С благодарностью за идею Bai Linmei



Как всем известно, Принцессам в современном мире приходится очень несладко. Конечно, без Принцесс и в нынешних реалиях ну никак нельзя – со всей сказочной магией непременно возникнут проблемы, но и эти самые реалии приходится учитывать.
К примеру, как было раньше? Сажали Принцессу в темницу, ой, то есть в башню, ну или в какую еще обсерваторию, ждали пока прилетит дракон, похитит, а там – кто спасет, тот и станет суженым. Или шли более простым путем – устраивали рыцарский турнир. Тоже вещь хорошая, помогала наладить дипломатические и торговые связи, не только Принцессу, но и других девушек на выданье пристроить, а то и рыцарей хороших получить – из тех, кто соблазнился местными красавицами или жалованием. Или вот еще один беспроигрышный вариант: оказаться похищенной злым колдуном. Это почти как дракон, но только более страшно. Драконы – они огромные, в горах живут в своих пещерах, и любой может указать дорогу. А этого злобного колдуна попробуй найди – зароется супостат в какое-нибудь болото, и носа наружу не кажется. И вот как его искать прикажете? Зато и доблестное спасение гораздо более почетно, чем от дракона, скажем.
Короче говоря, было множество способов выйти замуж – красиво, романтично и самое главное, по-сказочному! Что гарантировало великую любовь и долгую жизнь. А нынче что? Нынче всем заправляет политика. Сговорятся папеньки принца и принцессы с младенчества, чтобы браком детей королевства объединить или связи укрепить – и все, никуда не денешься. Придется бедной Принцессе, хочешь-не хочешь, выходить замуж, никакой романтики, а главное – никакой сказочности!
– Хм… – фея-крестная задумчиво поджала губы и постучала рукояткой волшебной палочки по столу. Кончиком стучать было очень опасно – могло самопроизвольно сработать какое-нибудь заклинание. Как фея втайне думала, мода на «звездочки» на концах волшебных палочек как раз появились именно из-за этого: из-за безалаберности некоторых товарок, пренебрегающими инструкциями по безопасной эксплуатации волшебных палочек. Гоблины народ хитрый, придумали именно такие «заглушки», красивые и блестящие, чтобы феям непременно понравились. Вот и прижилась мода.
Выложившая все свои рассуждения о романтичном прошлом и суровом настоящем Принцесса (одна из многочисленных крестниц феи, что с готовностью подтвердил магический ежедневник), горестно и одновременно мрачно воззрилась на крестную.
– А что же твой жених? Совсем неподходящий? – участливо поинтересовалась та.
Принцесса отрицательно помотала головой:
– Он зануда! – и тут же благоразумно поправилась: – Нет, он, конечно, хороший, умный, много всего знает, но такой занудный, что у меня зубы сводит от одного его вида. Серьезныыыый…
Последнее слово Принцесса протянула с таким видом, словно на земле нет, не было и не будет худшего преступления.
– Неромантичный? – подсказала фея.
– Ага, – выдохнула Принцесса и уставилась на край туфельки, выглядывающей из-под подола пышного платья. Туфелька, как ей и полагалось, золотилась, а платье из голубого шелка подчеркивало соответствующие всем канонам белокурость и аристократическую девичью бледность, разбавляемую лишь слабым румянцем. Залюбоваться можно. В общем, прелесть что за Принцесса.
– А хочется романтики? – продолжала допытываться фея. – Чтобы похитили, а потом Принц на белом коне и так далее?..
Со вспыхнувшей надеждой, Принцесса энергично закивала, подтверждая, что все, мол, именно так – и похитит кто-нибудь страшный, и спасет настоящий суженый, как и полагается по всем сказочным канонам.
– А почему сама не предпримешь ничего? – резонно поинтересовалась крестная, осознав окончательно желания посетительницы.
Та аж опешила и спешно заморгала длинными-длинными ресницами:
– Но я же принцесса! Мне не положено. Меня должны выручать, а не я сама.
Поправив для солидности крохотную корону и стоически переждав танец вылетевших из нее золотых бабочек, осыпавших все вокруг волшебной пыльцой, что дарила хорошее настроение (честно говоря, именно для этого корона и поправлялась – с Принцессами в депрессии очень сложно работать, становятся упертыми, аж жуть), фея попробовала подойти к проблеме с другой стороны.
Однако объяснения на счет новых времен и новых возможностей для Принцесс не возымели своего действия. Видимо, отчаянное нежелание выходить замуж было настолько велико, что единственным выходом бедная Принцесса видела только сказочный. С похищениями и всем прочим, что она перечислила в начале приема.
– Хорошо, – в конце концов сдалась фея. – Я знаю, как помочь твоему горю. Приезжай сегодня к девяти вечера сюда. И не забудь взять маску, чтобы скрыть лицо.
– Зачем? – посетительница с проснувшимся интересом глянула на крестную. Та многозначительно и очень таинственно улыбнулась:
– Увидишь.

– Ой, что это? – осторожно ступая по натертому до блеска паркету, Принцесса, чье лицо скрывала маска, с восторгом оглядывалась по сторонам. А посмотреть было на что.
Огромная зала искрила и сверкала хрустальными люстрами, зеркалами и огромными окнами, за которыми простирался необъятный и темный по ночному времени сад. На небольших столиках, расставленных вдоль стен, толпились бокалы с напитками и тарелочки с крохотными канапе, повсюду сновали слуги в самых настоящих ливреях, только Принцесса никак не могла узнать вышитые на ливреях гербы, но не слишком огорчалась. Потому что и без этого было на что посмотреть. Ведь помимо слуг в зале было очень много народа, как девушек, так и самых разных мужчин. Они общались, смеялись, пили за знакомство и просто разговаривали. И самое главное – все были в масках, что придавало еще большей таинственности путешествию, начавшемуся с того, что фея завернула Принцессу в неприметный плащ и вывела не через крыльцо, где дожидалась машина с водителем, а через черный ход, прямо к карете, которая и доставила их в замок. Замок выглядел мрачным и неприступным, но внутри оказался очень дружелюбным.
Сердце Принцессы, начавшее биться быстрее в предвкушении чего-то необычного еще на моменте укутывания в плащ, теперь готовилось выпрыгнуть из груди от восторга.
– Где это мы? Это маскарад?
– Нет, дорогая, – отозвалась фея, истинной природы которой не могла скрыть даже маска, и мимолетно поклонилась кому-то знакомому, завернутому в черный плащ с алым подбоем. – Это – Клуб анонимных принцесс.
– Что? – девушка от неожиданности споткнулась и обернулась к крестной.
– Ну, дорогая, ты же не думала, что только у тебя возникают подобные проблемы? – фея чуть улыбнулась. – Сказочные законы суровы, ты не первая Принцесса, которая не смогла полностью адаптироваться к изменившимся реалиям. Так что мы, феи-крестные, подумали и организовали Клуб анонимных принцесс. Здесь ты, не открывая лица и имени, можешь познакомиться со злодеем и он тебя похитит, а потом отпустит. Таким образом, у тебя будет совершенно безопасное романтическое приключение, и законы сказки тоже будут соблюдены.

– Ооо… – протянула Принцесса с округлившимися глазами, распахнув их чуть ли не на пол-лица, и аккуратно огляделась: – Так они?..
– Да, сказочные злодеи, – кивнула фея, подтверждая догадку крестной. – Многим тоже приходится несладко. Похитишь девушку, а она потом жалобу напишет, что не хотела похищаться. Не красть не получается – природа. Так что получается взаимная выгода.
– Это точно безопасно? – поинтересовалась Принцесса, уже несколько рассеянно, так как основное внимание уже было уделено изучению злодеев. В масках.
– Конечно, мы следим, – уверенно подтвердила крестная. – Похищение на один день, гарантия возврата родителям и отсутствия влюбленности.
– Почему? – искренне удивилась Принцесса, выпадая из процесса выбора злодея обратно в мир.
– Потому что вы в масках. Чтобы влюбиться, нужно увидеть лицо, – авторитетно пояснила фея. – Так что не снимай маску, как и обещала.
Принцесса не поняла, почему именно это условие будет гарантировать отсутствие влюбленности, но спросить не успела – рядом вырос привлекательный (судя по мужественной нижней половине лица и распахнутой на груди рубашке, позволяющей дорисовать ого-го какое тело) молодой человек и с поклоном протянул бокал:
– Не соблаговолит ли прекрасная принцесса принять бокал из рук злодея?
Одна эта фраза наполнила Принцессу таким восторгом, что все мысли разом покинули ее голову. Самый настоящий злодей! Да еще, кажется, единственный блондин среди всех мрачных, готичных, надменных и утонченных брюнетов.
Проследив, как обряженный в традиционный черный костюм «злодей» уводит ее подопечную, фея удовлетворенно вздохнула и вытащила палочку из футляра, закрепленного на пояса. Ее роль на сегодня выполнена, пора домой.

– Ыыы! – сидя в кресле для посетителей, Принцесса заливалась горючими слезами. Никто так не умеет плакать, как это делают настоящие принцессы, и незадачливая крестница демонстрировала это умение со всей широтой своей страдающей души.
Фея-крестная помассировала виски и попросила, страдальчески морщась:
– Лисавета, дай, пожалуйста, нашей гостье еще коробку салфеток.
– Ооо! – заголосила с новой силой Принцесса, получив из рук кикиморы новую порцию салфеток.
Фея вздохнула и указала взглядом на ведерко для мусора, полное уже использованных бумажных платочков. Лисавета понятливо кивнула и выскользнула за дверь, а фея приготовилась дальше ждать. Плачущую Принцессу невозможно успокоить, только дождаться, пока она сама не перестанет.
Через некоторое время Принцесса захлюпала носом, высморкалась и уже нормальным тоном проплакала:
– Я влюбииилась!
– В кого? – недоуменно воззрилась на нее крестная, сжав от неожиданности палочку крепче обычного. Палочка, привлекая к себе внимание, недовольно выпустила рой крохотных бабочек, и фея торопливо отложила ее в сторону – от греха подальше.
– В злодееея… – с удвоенной силой захлюпала носом Принцесса.
– В которого? – поторопилась задать вопрос фея, в надежде предотвратить новое слезоизвержение.
– Во вчераааашнегооо! – зарыдала девушка. – Вы же обещали, что ничего не бууудет!
Фея озадаченно воззрилась на девушку.
– Он снял маску?
– Нееет… Но он такооой! Такооой! Самый лууучшииий!
После рыданий, валерьянки, коньяка и чая с малиной выяснилось, что этот кошмарный злодей каким-то образом предугадывал все желания Принцессы, начиная от способа похищения, заканчивая романтической прогулкой на закате перед тем, как отправить несчастную девушку обратно к родителям. Даже не поинтересовавшись ее чувствами!
– И теперь я его больше не увиииижууу!
Недрогнувшей рукой фея сменила чайную чашку в руках Принцессы на стопочку с коньяком и велела выпить. Когда раскрасневшаяся Принцесса проморгалась, крестная сурово спросила:
– Ты ему сказала?
– О чем? – глуповато отозвалась девушка, полностью обессиленная рыданиями.
– О том, что любишь, – пояснила свой вопрос крестная.
Принцесса растерянно заморгала:
– Ннно… Но я же принцесса!
– И что? – железным тоном поинтересовалась фея, наколдовав в ладонях девушки шоколадку с орешками – для подкрепления сил. – Откуда он узнает, что ты влюбилась? Он не герой-спаситель, в которого ты обязана влюбиться, а обычный злодей. Таких принцессы проклинают, а не влюбляются.
Глядя за работой интеллекта на лице задумчиво хрустящей орешками девушки, фея про себя улыбнулась – процесс пошел.

– Нет, это немыслимо, просто немыслимо! – Принцесса носилась по кабинету феи, сшибая своими пышными юбками все, что могло быть уронено, и даже не замечая этого. Как и хруста разбитой вазы под подошвами туфелек.
Наблюдающая за метаниями девушки фея с философским спокойствием размышляла, заметит ли ее крестница падение стула или нет. После очередного «немыслимо», когда желание магически подтолкнуть стул стало также «немыслимым», Принцесса внезапно остановилась и топнула каблучком, окончательно превращая в пыль вазу, и выпалила:
– Он – принц! Не злодей!
Крестная заинтересованно воззрилась на девушку. Каноны канонами, но любовь расставляет все по местам, так что фея была в курсе усилий, приложенных Принцессой для повторной встречи с так очаровавшим ее Злодеем, когда выяснилось, что в Клубе анонимных Принцесс он больше не появляется. Видимо, розыск увенчался успехом, но не таким, на который рассчитывала девушка.
– Более того, он… Он – мой Принц! Тот зануда, с которым я была помолвлена!
Взгляд феи стал еще более заинтересованным:
– Была?
– Ну да, – Принцесса мрачно засопела, постукивая туфелькой. – Вот еще, пойду я замуж за того, кто регулярно принцесс похищает!
Дыхание у девушки перехватило – видимо, когда она представила, со сколькими принцессами он уже обошелся, как с ней. Но вместо того, чтобы зарыдать, что произошло бы несколько дней назад, она схватила со стула подушечку и сжала ее с таким выражением лица, что даже случайно заглянувшему в кабинет троллю Ванечке стало понятно, что видится совсем не подушка, а чье-то горло. Хотя именно троллю подобное и должно быть понятно лучше всех, так что мечтательно улыбающийся Ванечка постарался как можно тише исчезнуть из кабинета. Для разнообразия, дверь в этот раз героически выстояла.
– Причем обманом! – откинув в сторону «задушенную» подушку, Принцесса плотоядно огляделась вокруг в поисках очередного объекта для приложения своего гнева. – А столько раз пел мне о любви! Предатель!
– Кто именно? – осторожно спросила фея, наблюдая за разгневанной Принцессой.
– Он!
– Кто именно «он»? Принц или Злодей?
– Принц! И Злодей! – огнедышащим драконом (образно говоря) выдохнула Принцесса.
– И что тебя смущает в таком случае? – удивленно подняла брови фея.
– Другие принцессы! – сжав кулаки, выпалила девушка.
– А они были? – вкрадчиво поинтересовалась фея.
– Да! – воскликнула Принцесса.
– Откуда ты знаешь? Ты его спрашивала? – все таким же вкрадчивым тоном продолжила задавать наводящие вопросы крестная.
Склонив голову набок, Принцесса задумалась…

– Ален Васильна, вам тут эта… письмо, – Ванечка осторожно протиснулся в кабинет и подал письмо на специальном серебряном подносике. Он бы не решился тревожить работодательницу, но письмо не просто выглядело вызывающе-важным, его еще и специальный королевский посыльный принес. Так что поморщив лоб и поскалив на трясущегося от страха перед троллем посыльного, секретарь решил-таки не откладывать доставку корреспонденции.
РЕКЛАМА
•
16+

– Спасибо, Ванечка, – фея-крестная даже с некоторым облегчением отложила ручку и отодвинула в сторону ежедневник, тут же самовольно перелистнувшийся на другую страницу. Где мгновенно начали появляться строки, написанные скупым почерком и такими небольшими буквами, словно записи вносила невидимая мышка. Кинув взгляд на самовольный (и иногда жутко самостоятельный) гримуар и хмыкнув в ответ на его мнение о хозяйке, фея взяла конверт и принялась открывать его с помощью тонкого серебряного ножичка для бумаг.
– Что там, Ален Васильна? – не выдержал Ванечка, с интересом наблюдающий за манипуляциями.
– Полагаю, приглашение на свадьбу, – отозвалась фея, ловко подцепляя королевскую печать и открывая конверт. – Да, так и есть.
Отмахнувшись от магических голубков, вылетевших из конверта и тут же принявшихся распевать слаженным хором что-то радостное, приправленное звоном колокольчиков, фея углубилась в чтение.
– Пойдете? – поинтересовался через пять минут Ванечка, уставший стоять на месте и почему-то избранный голубями в качестве насеста.
– А? – фея оторвалась от письма и невольно улыбнулась феерическому зрелищу: – Не знаю, Ванечка. Моего участия для этой свадьбы не потребовалось, они все сами сделали. Так что не знаю. Подумаю.

Некоторое время назад
– Вы понимаете, – Принц говорил неторопливо и размеренно, но чувствовалось, что юноша очень волнуется. – Я очень люблю ее и не хочу потерять. А она не воспринимает меня всерьез, скорее как брата. Надоедливого старшего брата. Наверное, так всегда получается, когда помолвлены с детства, знают друг друга как облупленных, и… И никакой романтики, – Принц горько улыбнулся.
Фея сочувственно посмотрела на посетителя.
– А я чем могу вам помочь?
– Вы понимаете, – Принц снова собрался. – Я точно знаю, чего она хочет – и книги ее видел, и рассуждения слышал, но я не могу ей этого дать, я же Принц.
Признание этого факта заставило юношу скривиться, словно внезапно для себя попробовал что-то кислое.
– Я обязан быть благородным, умным, начитанным и так далее. А ей хочется другого. Пока я принц, я не могу дать ей это. Так что мне нужно стать злодеем.
Принц твердо посмотрел на фею-крестную.
– Я провел изыскания и выяснил, что есть Клуб анонимных принцесс…
