– Все! Не могу больше! На-до-е-ло! – фея-крестная раздраженно бросила на стол ручку и с тоской покосилась за окно. За окном стояла непроглядная темень и нагло подмигивала фее танцующими свой летний танец зелеными светлячками и крупными, лохматыми желтыми звездами - именно такими, какими им, звездам, полагается быть в сказке.
Бабочки недоуменно и пугливо порхали вокруг ручки, осыпая ее золотистой пыльцой и пытаясь приподнять, чтобы вернуть обратно – фее.
А фея… Фея смотрела на такую ласковую и теплую ночь за окном, и раздражение постепенно сменялось тихой грустью.
– В отпуск хочу, – негромкое признание вырвалось как будто само, фея даже не поняла в первый момент, что именно она произнесла это.
– В отпуск? – в дверь тут же просунулась заинтересованная голова с торчащими дыбом зелеными волосами.
Фея вздрогнула:
– Лисавета! Что это с тобой?!
– Нравится? – кикимора протиснулась в кабинет и кокетливо тряхнула копной волос. Что характерно, «дыбом» от этого ничуть не уменьшилось. – Это новая прическа, последний писк моды! Называется «взрыв на макаронной фабрике», – доложилась кикимора и гордо глянула на работодательницу.
Именно этим, то есть этой, в переводе на человеческий язык – работодательницей, и являлась фея кикиморе. По-сказочному же это звучало проще: пойти в услужение. Ты кому-то служишь, а тот, кому ты служишь, обеспечивает тебя всем необходимым. Вся лесная нечисть полагала, что подобная форма взаимодействия, то бишь сотрудничества, крайне удобна.
Лисавета уже не первый год состояла в услужении у феи-крестной, и все это время проявляла себя как благовоспитанная и крайне послушная и старательная работница, так что ее появление с торчащими во все стороны волосами вышло поистине триумфальным.
Фея машинально взяла ручку, от чего бабочки тут же обрадованно запорхали вокруг пальцев, и принялась ее крутить. Через несколько минут вердикт оказался вынесен.
– Жуть просто.
– Ой, правда? А я уж думала, не получится!– искренне обрадовалась Лисавета, запуская руки в патлы и что-то там поправляя. Судя по всему «что-то» являлось скорее «кем-то», то есть живым, потому что квакнуло зычным басом. Кем именно является это «что-то», фея на всякий случай решила не уточнять.
– А куда это ты собралась?
– Как куда? – очень искренне удивилась кикимора. – Так в отпуск же!
«Ну вот, и эта в отпуск…» – глубинной тоской отозвалась кикимориная радость в фее.
Отпуск… Такое заманчивое, притягательное слово, особенно для тех, кто не может его себе позволить…
– Погоди, – вдруг встрепенулась фея-крестная. – Какой отпуск?
– В свой, законный, – удивленно-растерянно захлопала в ответ глазами кикимора.
– Разве уже июль?! – возмущению феи не было предела, как и удивлению кикиморы, взирающей на начальство с двояким чувством: то ли приласкать, по-своему, по-кикимориному, то ли по голове стукнуть, чтобы в себя пришло.
– Решено, – фея-крестная решительно зачирикала по бумаге ручкой, поднялась с кресла и сняла с головы крошечную фейскую корону. – Еду в отпуск! С тобой!
Пока Лисавета пребывала в ступоре, фея немного подумала, достала из стола свою волшебную палочку.
– Все, я готова!
Раздался негромкий хлопок, а когда дым рассеялся, в кабинете никого не оказалось, зато на двери (на ее внешней стороне, конечно же) висела сияющая золотом табличка с надписью:
Ваня, все заказы на этой неделе отменить! Уехала в отпуск! Буду через неделю!

– Ваня, кофе! И ванну! – простонала вывалившаяся через три дня неизвестно откуда в свою приемную фея, которая совершенно не походила на себя саму. То есть вообще. То есть абсолютно.
Как оказалось, на болоте живут комары. Ну ладно бы просто жили, так нет – они еще жаждут крови и очень, очень мерзко и противно пищат! Ладно бы это… Но! От них не помогали никакие заклинания. Вообще никакие! Наглые зверюги гордо игнорировали все попытки феи обезопасить себя от мелких кровопийц, и продолжали методично домогаться ее плоти и разума, сходящего с ума от постоянного писка. Как фее потом объяснили, комары такими стали от постоянного соседствования с обиталищем кикимор, обретя иммунитет поначалу к лесной магии, а после – ко всякой другой.
Объясняли это фее тетушки Лисаветы, попутно обмазывая ее, фею, лечебной грязью от волдырей и заматывая огромными листами кувшинок – и как защитой от комаров, и дабы грязь быстро не высохла. Поначалу фея даже не поняла причин, по которым кикиморы страшатся этого события – высыхания грязи. А потом оно произошло…
В результате фея осталась вообще без волос в тех местах, где оказалась покусана комарами, и так и не поняла, за что именно, за какое-такое непонятное удовольствие люди платят огромные деньги, называя это мучение странным словом «депиляция».
Однако оказалось, что это не все… В болоте, оказывается, водились пиявки…
– Никогда! Никогда больше! – стенала фея, пока подручная сирена терпеливо сдирала с помощью мочалки с феи все последствия лечения от пребывания в гостях на болоте. – В следующий отпуск поеду одна! На море! Да, на море! Там хорошо…
Сирена скептически хмыкнула, но промолчала. Она была очень хорошо воспитанной сиреной. А фея…
Фея сама разберется.
