– Алена Васильна, – в дверь просунулась огромная зеленая и бугристая голова и умильно сощурилась. – Там к вам эта... Посетитель.
Фея-крестная положила на стол ручку, трепещущую разноцветными крыльями бабочек, поправила крохотную корону с острыми зубчиками и устало глянула на секретаря.
Болотный тролль по имени Ванечка попытался принять еще более умильный вид. Получалось не очень, однако его потуги следовало оценить.
– Спасибо, Ваня, – кивнула фея, признавая одновременно как пользу очень старательного тролля, умудрявшегося нечаянно ломать все вокруг, так и то, что она приняла к сведению его доклад. – Зови.
Тролль радостно захлопнул дверь. Дверь в ответ треснула пополам и демонстративно уронила на ковер позолоченную ручку.
Фея еще более устало вздохнула и вытащила из стола волшебную палочку, хранившуюся в специальном заговоренном ящике. На всякий случай. Во избежание так сказать. Потому что Ванечка был отнюдь не худшим представителем ее подчиненных. Он только ломал. Правда, иногда он ломал посетителей, но некоторым это было только на пользу. Почтительнее становились. А вот Машильда, к примеру, флиртовала со всеми напропалую, создавая не только нездоровую обстановку в коллективе, но оборачивая в странную сторону репутацию конторы «Фея-крестная и Ко».
Кстати, кто такие «Ко» сама фея за долгие годы работы так и не узнала. Видимо, ее сотрудники, дай Высший им здоровья. А то еще чего похуже вытворят, если будут не здоровы...
Тем не менее, название вместе с конторой досталось фее от бабушки и менять ничего она не собиралась – магия же. Она ошибок не прощает, а смена названия может очень сильно ударить по бизнесу. Как смена имени по сменившему – станешь зваться по-другому, и судьба изменится.
Магия, что тут поделаешь.
Кстати, о магии… Задумавшаяся о том, за какие грехи ей достались именно такие сотрудники, фея очнулась и взмахнула палочкой. Дверь нехотя заскрипела, явно сопротивляясь заклинанию. Фея нахмурилась и взмахнула палочкой еще раз – посильнее. Дверь тут же сделала «во фрунт» и подчинилась, то есть – починилась. Кажется, даже ручка стала еще ярче золотиться.
Удовлетворенная фея спрятала волшебную палочку обратно в стол, на всякий случай еще раз поправила корону, дабы та точно стояла ровнехонько на макушке, и сложила руки на столе перед собой. Подумав, добавила на лицо благожелательную заинтересованность, изобразив собой то, что называется «Я вас внимательно слушаю. Может быть даже помогу».
Дверь внушительно скрипнула, пропуская в комнату нерешительную девчушку лет семнадцати от роду. Несмотря на гриву золотых волос, девчушка выглядела как-то… потрепанно. Наверное, именно это определение наилучшим образом отражало весь ее внешний вид. Серенькое платье не то чтобы старое-латаное, вроде даже и относительно новое, а поди ж ты – потрепанное, и все дела.
– Вы моя фея-крестная? – девчушка замялась около порога, не решаясь подойти ближе.
Фея нахмурилась, потом поближе притянула обтянутый коричневый кожей ежедневник с золотым обрезом и быстро зашуршала страницами. Посетительница совсем оробела, но за дверь все же не шмыгнула, а так и осталась стоять, поглядывая то на валяющуюся на столе ручку, около которой летали призрачные разноцветные бабочки, засыпая все вокруг золотистой пыльцой, то на фею, сосредоточенно роющуюся в ежедневнике. Видно было, что фея – ее последняя надежда.
– Хм… – фея закончила листать ежедневник и принялась читать, постукивая ногтем по странице. – Синди Форестер, шестнадцать лет... Шестнадцать? – она вопросительно воззрилась на девушку.
Та почему-то порозовела и кивнула головой:
– Шестнадцать, завтра будет семнадцать.
– Совпадает, – фея вернулась к ежедневнику. – Отец – умер, проживает с мачехой и двумя сводными сестрами. Детей – нет.
Фея метнула еще один взгляд на еще больше розовеющую смущением девушку.
– Да, пока нет. Образование – отсутствует. Профессия – мастерица на все руки. Между прочим – неплохая профессия, – отметила фея как бы сама себе. – Сбережений – нет.
– Итак, – она захлопнула ежедневник и обратилась к Синди: – Да, я ваша фея-крестная. Какое у вас ко мне дело?
– Ну как же… – начала посетительница, и фея вдруг подумала, что девушке очень пошел бы передник – чтобы с милой непосредственностью теребить его за край.
Но Синди справилась и без передника.
– … а подарок?
– Какой подарок? – озадаченно поинтересовалась фея, начиная вертеть в руках ручку – дурная привычка, от которой она никак не могла избавиться.
– К моему шестнадцатилетию, – пояснила Синди, зачарованно наблюдая за бабочками, которые тут же принялись порхать вокруг пальцев феи. – Папа мне сказал, что когда мне исполнится шестнадцать лет, ко мне придет фея-крестная и сделает мне такой подарок, который я и сама не смогла бы пожелать.
Фея еще больше озадачилась, а девушка подняла ясные, незамутненные ничем, кроме наличия интеллекта, глаза и, видимо, решила добить свою «крестную».
– А еще он сказал, что после этого подарка моя жизнь изменится к лучшему, и я проживу весь остаток дней в счастье и довольствии. А когда вы не пришли, я подождала-подождала, и решила сама пойти вас поискать. Вдруг что случилось. И вот, нашла…
Фея рассеянно почесала затылок ручкой, от чего хоровод из разноцветных золотоосыпающихся бабочек образовался и вокруг головы, и вновь зарылась в ежедневник.
Через несколько минут фея с неловкостью посмотрела на девчушку.
– Хм…
Та была настолько миленькой и простодушной, что ее совершенно не хотелось обижать правдой. А правда состояла в том, что ни о каком исполнении заветного желания, да еще такого, которое одариваемая не загадывала, записано не было.
По правде сказать, там было записано только то, что фея уже озвучила, и больше ничего. Откуда брались записи в «ежедневнике» фея тоже не знала – от бабушки досталось, вместе с ремеслом. Оставалось только выполнять то, что там появлялось. Магия, нельзя нарушить запреты, откаты, все дела… Ну, вы сами понимаете.
Пока девушка простодушно моргала голубыми глазами, фея решала, что же делать дальше…

Через три дня полностью вымотанная фея почти рухнула в свое кресло и позвонила в колокольчик, вызывая Ванечку или кто там был у нее сегодня секретарем. Фее хотелось одного – спать! Вернее, ей хотелось: кофе, ванну, расслабляющий массаж, волосатый фрукт рамбутан и романтический вечер. Однако больше всего ей все же хотелось СПАТЬ.
Сами посудите – за три дня нужно было подобрать для крестницы принца, да не просто принца, а красавца и умницу, но не совсем, а чтобы жена могла им манипулировать, а то быстро прискучит. Да еще холостого – что при выдающихся внешних данных и странно выдающихся умственных крайне непонятно. Более того – романтика, чтоб его, чтобы он из-за потерянной туфельки начал розыск потеряшки. Или потерявшей? А, неважно!
А еще обустроить бал, придумать квест «Попади на бал» для крестницы и «Найди свою любовь» для принца, и при этом не нарушить ни одного правила из гримуара фей-крестных! А это такой талмуд, что им и пришибить запросто можно…

Короче говоря, фея очень хотела спать.
– Вызывали, Алена Васильна? – в дверь протиснулась умильная зеленая морда.
– Да… – простонала фея. – Кофе!..

А тем временем озадаченная Синди сидела на мягкой банкете и, сжимая в руке хрустальную туфельку, разглядывала белое подвенечное платье.
Признаться честно, собираясь в контору с многообещающим названием «Фея-крестная и Ко», она в тайне мечтала о поступлении на мат.фак местного университета, справедливо полагая, что, окончив его с отличием по курсу программирования, она точно вырвется из рутины домашнего хозяйства и заживет припеваючи – по своим меркам. И ни в чем не будет нуждаться – тоже по своим меркам.
Но на такой вариант развития событий она точно не рассчитывала…
Возможно, следовало серьезно отнестись к рассказам батюшки и прислушаться к его последним словам: «А если она все же появится, то гони ее в шею! Она мне всю жизнь испоганила бы своими наливными яблочками! Если бы не твоя мама…»
Вот теперь становилось особенно интересно – какие-такие яблочки и при чем тут мама?..
А с тем, что дальше будет, Синди намеревалась разобраться сама. По крайней мере принц – точно неплохая партия, а там посмотрим.
