Фея-крестная недоуменно глянула на волшебную палочку и раздраженно потрясла ею. Замерла. Выдохнула. И аккуратно и очень плавно взмахнула рукой. Очень, очень плавно. И… И ничего. Ничего!
Фея крепко сжала палочку в кулаке и, вытянувшись змеей, взрыкнула. Наверное, именно так можно было охарактеризовать изданный ею звук – нечто среднее между «Ррр!» и «Ыыы!».
– Крууутааа! – негромкий выдох, раздавшийся откуда-то сзади, заставил фею вздрогнуть и потереть лоб. Свободной рукой, конечно, а не той, в которой зажата палочка.
– Лисавета, ты бы не могла воздержаться от комментариев? – фея развернулась и, уперев руки в бока, в упор уставилась на кикимору, бесцеремонно утвердившей свою пятую точку на ее столе. И даже «бултыхающей» ногами, словно сидела где-нибудь на бережку реки и наслаждалась тенистым покоем, а не находилась в кабинете разъяренной феи!
– Ну Ален Васильна, – успокаивающе загудел Ванечка. – Это действительно было классно…
– Что классно? Что?! – взорвалась фея и на повышенных тонах поинтересовалась, потрясая волшебной палочкой, словно копьем: – Что опять ничего не получилось вот… вот с этим?
Сотрудники настороженно уставились на кончик палочки. Между прочим, на остро заточенный кончик! Которым и проткнуть можно при желании. Но опасались они, понятное дело, не этого. Такими плебейскими делами, как насильственное протыкание кого-либо палочкой, феи не занимались. А вот какое-нибудь заклинание из палочки могло вылететь запросто, и чем меньше фея себя контролировала, тем более разнообразные и интересные эффекты могли оказаться у этой волшбы. Заработать себе какое-нибудь неснимаемое «излечение» от чего-нибудь (все же данная фея являлась крестной, а, следовательно, по определению доброй) не хотелось никому. Как и обзавестись новой жутко полезной частью тела. Хвостом, к примеру. А что? Хвост – это очень полезная часть тела, которой можно творить что угодно. К примеру, использоваться в качестве третьей руки. Или м… К примеру, играть «хвост есть – хвост нет». Или отбрасывать его в случае опасности. Или… В общем, всем жутко не хотелось обзаводиться хвостами, крыльями, рогами и всем другим прочим, что могло бы «улучшить» внешний вид, данный природой. Обзаводиться новыми родственниками (бабушками, детьми, женами и мужьями и так далее) никому также не желалось. Как и многого другого, так что настороженное внимание к палочке длилось довольно долго – секунд двадцать.
Когда стало очевидно, что никакие бабочки, пыльца и прочие внешние отражение сотворенной волшбы не появились, сотрудники выдохнули с облегчением, а фея с мрачной тоской уставилась на необходимый, но недостаточный атрибут колдовства. Недостаточный – потому что на самом деле колдовала не палочка, а сама фея своей сказочной сутью. Да и палочка являлась по сути только бутафорией или аналогом качающегося диска у гипнотизера, позволяющегося сосредоточить внимание на одной цели. Ну и красиво еще было, да. Взмахнешь палочкой – и золотистые бабочки попорхали. Пыльца посыпалась. Радуга вылетела. Еди… От единорогов фея благоразумно отказалась еще в самом начале эксплуатации палочки, заблокировав функцию их появления. Безусловно, что белые, что черные единороги являлись чрезвычайно красивыми животными, но, в отличие от настоящих, не несли никакой практической пользы, зато после своего появления пару суток слонялись по офису, объедали листья с драцены, жрали бумаги со стола и периодически пытались вышибить рогом окно, ошибочно принимая свое отражение в нем за конкурента, или гонялись за посетителями – в качестве зарядки. Почему-то зарядка посетителям не нравилась. Фее, полагавшей подобное поведение наколдованных зверей некультурным, тоже. Так что как ни минимальна была вероятность их появления, фея ее отключила.
Но если вернуться в настоящее, то трагически рассматривающая свою палочку фея была бы крайне рада любому единорогу. Даже гадящему.
– Алена Васильна, – робко откликнулась кикимора. – А, может, все-таки в ремонт ее отнести, а?
– Да нет, – вздохнула крестная. – Я же фея, я знаю причину…
А причина крылась в ней самой и заключалась в том, что она почему-то не могла воспользоваться своей силой. Словно кто-то или что-то заблокировало ее и не давало вырваться на свободу.
– Кажется, пора просить помощи…

К концу дня ошалевшая фея-крестная, нагруженная всем, чем только можно, была уже не очень рада этой идее – просить о помощи.
У всех фей оказался совершенно разный подход к решению проблемы – начиная от успокоительного чая с мятой и ромашкой, заканчивая упражнениями ламы Брахмапутры, каковые требовалось выполнять непременно на вершине самой высокой горы и непременно в полнолуние. Гора и полнолуние фею-крестную категорически не устраивали, а чтобы перепробовать отвары, зелья, крема, таблетки, порошки и пилюли требовалась целая вечность и еще один день. День – на то, чтобы морально подготовиться к глотанию, размазыванию, втиранию и так далее всего этого.
На особицу выделялся рецепт одной древней-древней колдуньи. Втихую поговаривали, что она давно двинулась умом, но вслух этого никто не осмеливался произнести, потому как двинулась или нет, отличалась она отменным слухом и еще более отменной злопамятностью.
Предложенный фее в качестве одного из ингредиентов рецепта огромный бородавчатый жаб сидел в небольшом круглом аквариуме и время от времени выдавал такое пронзительное и басовитое «ква», что фея невольно вздрагивала и с ужасом косилась на жаба. Тот наблюдал за ней с презрительным видом существа, явно превосходящего по развитию всех окружающих. И благо бы его нужно было убить, сварить, пожарить или даже съесть (фея-крестная была готова даже на это!), но – его предполагалось поцеловать! И таким образом расколдоваться, сняв с себя проклятие.
Оглядев огромную кучу «лекарств», выглядящую вкупе с врученными наставлениями настоящими Гималаями, хоть сейчас лезь на верхушку и вставай в позы Брахмапутры, фея-крестная решительно сгребла все на пол, решив подумать обо всем завтра. Жаба она малодушно отнесла прочь из спальни, а потом, подумав, на всякий случай приперла дверь стулом.
Утомленная переживаниями и суетливым днем, фея свалилась на кровать с одной мыслью: «Завтра! Все – завтра!».
Утро выдалось чудным. Ласковое солнышко согревало постель, так и выманивая выбраться наружу, вместо того, чтобы поджаривать воздух в комнате до состояния «гори в костре». Прыгающие с ветки на ветку птички пели красиво и мелодично, а не мерзко чирикали, как еще накануне. Ручеек говорливо пел песенки, а не отвратительно плюхал своими водами, сталкивающими между собой камешки, веточки и прочий мусор.
Блаженно вздохнув, нежащаяся в постели фея сладко потянулась и по привычке протянула руку, ожидая, пока в нее прилетит с кухни чашка с утренним кофе, элегантно стоящая на блюдце. Приподнявшись на кровати и откинувшись на подушках, фея-крестная, довольно щурясь на окно, прикрытое кружевными занавесками, отхлебнула первый глоток кофе. И только после этого до нее дошло, что она сделала…

Степень удивления оказалась столь высока, что чашка чуть не полетела на одеяло, только чудом удержавшись на блюдце и не расплескавшись. Ошалевшая от радости фея тут же ее отставила в сторону и принялась за проверку. Оказалось, вернулось все!
Когда сияющая начищенным солнышком фея-крестная с негромким хлопком очутилась посреди своей приемной, ее ту же с радостными воплями атаковали сотрудники. Ну ладно, не все, только женская часть офиса. Мужская, представленная Ванечкой, чья очередь была как раз дежурить, осталась скромно стоять в сторонке и умильно улыбаться.
Многозначительно помолчав на вопросы о способах лечения и запомнив на всякий случай самые экзотические предположения, выдвигаемые сотрудниками, фея прошла в свой кабинет. Там, захлопнув дверь в галдящую и обсуждающую ее приемную, опустилась в кресло. Поправила сдвинутую в пылу объятий корону. И удовлетворенно вздохнула, готовая не только приступить к работе, но и дальше мучить своих сотрудников неведением. Но для самой себя рецепт твердо запомнила. Всего и нужно было…
Выспаться! Всласть и от души.
А жаба она в ручей выпустила – пусть экологический баланс в ее дворе блюдет. Главное – как можно реже попадаться ему на глаза. А то мало ли что…
