РЕКЛАМА
Принц Джордж со всех ног скакал в логово дракона. Ему надо спасти принцессу Марию-Антуанетту от злого монстра.
И вот, тот славный миг, когда принц подъезжает к замку, ломает дверь, врывается в залы, ища принцессу, и видит, как служанка, ранее моющая пол при дворе короля… Одевает платье. Свадебное.
— Вы не могли бы выйти из комнаты, пока я переоденусь, принц?
— К-конечно. Извините.
И стоило принцу Джорджу, и без того пораженному увиденным, наткнутся на молодого человека с драконьими глазами и черной шевелюрой, как…
— О! Принц. Вы как раз вовремя. Нам нужен свидетель. Может, окажете услугу?
И тут особа королевских кровей свалилась в небытие от удара дверью.
Очнулся Джордж от чьих-то разговоров.
— Я же тебе говорил, чтобы ты не открывала дверь.
— Неправда. Он сам вошел. Я ни при чем.
Дракон скептически посмотрела на девушку.
— Да? А кому я говорил дверь запирать?
Девушка в ответ на его взгляд фыркнула.
— Но потом ты сказал, что в замке никого кроме тебя не будет, а значит, не надо. Кстати, а ты свидетеля нашел?
Парень гаденько улыбнулся.
— Ты его дверью сбила.
Дувушка стушевалась.
— Оу. Ну… Не убила же…
— А ты уверена? Ты меня первый раз так дверью стукнула, что я потом лечился у старухи в лесу. А она злая!
— Зато потом ты мне предложение сделал… И вообще, я извинилась!
— Точнее, ты меня ударила еще раз.
— Бе-бе-бе.
— Опять за свое…
— Это кто еще за свое, а?
Принц сделал попытку остановить их перепалку.
— Извините, объясните мне, что происходит…
Дракон, готовящийся сжечь девушку, и девушка, уже достающая швабру из-за угла, обернулись.
— О! Очнулся. Извините мою невесту, она случайно. (Ну да-а-а-а…)
— И правда, простите меня. Я вас не заметила.
Принц отчаянно улыбнулся. Надежда что-нибудь понять терялась с каждой секундой.
— Ничего страшного не случилось, правда. Но все же, что здесь происходит?
Дракон фыркнул.
— А… Точно. Совсем забыл. У нас с этой поломойщицей свадьба.
— Я не думаю, мой дорогой, что ему все понятно. Тут надо начинать сначала…
Дракон возмущенно зарокотал.
— А давай-ка после свадьбы, а? Я месяц ждал!
Девушка фыркнула, поддразнивая его.
— Я столько же!
— Дорогая, а давай-ка вспомним обычай драконов женится сразу после предложения, а?
— Дорогой, а давай-ка вспомним обычай людей готовится к свадьбе, а?
— Я просто пошел к тебе навстречу! И вообще, когда ты рожать будешь, тоже невестой будешь?
Девушка презрительно сжала губы.
— Я обидел… Хотя… Черт, ты прав. Пошли.
— Вот и хорошо. Принц, давайте вы свидетелем станете, а потом мы вам все-все объясним.
В ответ только кивок шокированного принца. Если он что-то и понял, то это то, что эти двое друг друга стоят.