РЕКЛАМА
В комнате сидели пять человек(ну почти что человек).
Принц, с которого все и началось.
Принцесса, которая все запутала еще больше.
Дракон, у которого появилась невестка.
Еще один Дракон, который спорил с новоявленной женой.
И девушка, спорящая со своим муженьком.
И так бы они и сидели впятером, если бы в этот самый эпичный момент, когда муж почти убедил жену в своей правоте, а принц почти успокоился, раздался грохот и... Из шкафа вылетела рыжая девушка.
- Не помешаю?
- А как ты сюда попала?
- Я ведьма. И фанатка Нарнии. Мне можно.
На миг лица присутствующих вытянулись,и так бы все и стояли с открытыми ртами, но позже случилось невероятное: принц-таки свалился в обморок.
- Как я вовремя пришла. Уходим отсюда! Лечить буду!
И так всех бесцеремонно выгнали. И слышны были только чьи-то крики.
- Ну... Рассказывайте, что там дальше было, что ли...
Крик.
- Д-да. Я думаю лучше продолжить.
Крик.
- А на чем я остановился? А... Все вспомнил. - крик - Да чем она его лечит, черт ее подери?!
- Страшновато как-то. Мне страшно представить, как она тебя тогда лечила...
- Лучше не напоминай. Одно могу сказать точно: это было страшнее силы твоей швабры.
- ЧТО?! Что она с тобой делала?
- Так что было дальше?
- А. Сейчас. Так вот, дальше было вот что...

*Прошлое. 1 месяц назад.*
Девушка, что ждала Дракона, ибо не помнила дороги, была резко вынесена из своих мыслей в реальность... Поцелуем.
Дракон, которого ждала девушка, что не знала дороги, оказался под воздействием запаха лекарства. Точнее, его временных последствий. И потому, выйдя на свежий воздух, накинулся на близлежащего объекта.
- Сто-о-о-ой! Лекарство выветрится должно!
И как ни странно, пощечины он не почувствовал.
- Говорила же. Хотя она же тебе невеста, а не какая-нибудь женщина, с которой ты знаком едва ли месяц...
Какое совпадение!
А дракон и служанка так и стояли напротив друг друга: покрасневшие, смущающиеся, но очень довольные, что тщательно скрывали: кто пряча лицо за волосами, а кто отворачиваясь и смотря вниз, попутно свистя.
- Пойдем что ли...
- Пойдем...
- Пока! Не забудьте на свадьбу пригласить!
- О какой свадьбе она говорит?
- Да она подумала, что я твоя невеста и вот...
И тут дракон вспоминает очень старый способ проверить, твоя ли это половинка.
Папа ему говорил.
- Сынок, если ты во время поцелуя не сжег женщину, то хватай ее и женись. Я так твою маму нашел. И даже если вы знакомы месяц, все равно женись.
И он даже обрадовался, что этой судьбой оказалась она. Только осталось выполнить наказ отца.
- А знаешь что? Я готов женится на тебе?
- Я тебя сильно шваброй ударила, да? Может, тебе еще полечится?
- Да не надо мне лечения! Ты - моя судьба!(пафосно ты это сказанул)
- Аргументируй.
- Мне отец говорил, что если девушка во время поцелуя не сгорела, то она - моя судьба.
Девушка на миг замялась. Ведь ее мать говорила другой способ определения судьбы.
- Деточка, если вдруг тебя целуют и ты отвечаешь, даже если вы знакомы месяц, то он твоя судьба! Не куртизанка, нет. Ты не та бабенка при короле!
И девушка улыбнулась. Пожалуй, лучше партии она себе не найдет.
- Знаешь, я согласна.
А через две недели она узнает, что беременна.
И через две недели дракон впервые почувствует себя счастливым.
*Конец прошлого.*

- Ты что, беременна? Чур я крестная!
- У меня будет внук! Как я рад!
Что же делают в таких случаях родственники? Правильно, спешат обнимать будущую маму.
- Задушите, ваше величество!..
- Хватит лапать мою жену!
- Я ее не лапаю, я ее обнимаю! Учуй разницу, дракоша. А теперь предупреждение - если она пострадает, я тебе кости сломаю, сундуками придавлю хвост...
- Он не допустит этого. Правда, сынок? Кстати, что-то там тихо стало... Давайте заглянем?
И заглянув в комнату, они никого не увидят.
- Где они?
А служанка будет стоять у окна и махать рукой рыжей сопротивляющейся девушке, которую нес принц, перекинув через плечо.
- Не забудьте пригласить на свадьбу!
- Не забуду!
- Да какая свадьба?! Я еще не согласилась!
- Согласилась. Точнее, я за тебя согласился.
И принц почувствует, что тело, ранее бьющее его по спине, упокоится, и он возьмет на руки новоявленную невесту, которая неожиданно даже для самой себя, прижмется к нему.
А позже, когда они приедут в замок на карете Марии-Антуанетты, так любезно ею одолженная, он , несмотря на все несогласия отца, женится на ней.
А что касается старого дракона, то тот, следуя примеру сына, тоже женится. Только позже, когда решится сделать предложение принцессе, которая будет упорно его ждать, отказывая всем(попахивает педофилией) женихам.
А говоря о драконе и его жене, то... О них уже все сказано.
А если вам так хочется знать кто я, то я всего лишь Госпожа Время. Я рассказала всего одну историю, которую знаю.
Когда-нибудь я расскажу другую историю. Но пока - наслаждайтесь этой.