РЕКЛАМА
Принц, сидящий в кресле,слушающий рассказ дракона и служанки, удивленно моргал глазами. Он не понимал ничего. И тут...
В комнату ворвалась блондинка, помахивая чемоданами.
- Так! Добралась! О! Принц! Вы за мной?
Девушка дружелюбно улыбнулась жене дракона...
- Здравствуйте, Ваше Высочество.
... И скептически посмотрела на дракона...
- Здрасть. Не смотрите не меня так. Я всего лишь дракон.(всего лишь!?)
... Но потом махнула рукой.
- Знаю. Принц, вы мне так и не ответили. Вы за мной?
Принц нервно выдавил из себя отрывки фраз.
- Ну... Как бы да, но...
Принцесса весело улыбнулась.
- Хорошо. Надеюсь, вы в хорошей форме. У меня, в конце концов, 100 сундуков!
Служанка усмехнулась.
- Я же говорила тебе.У нее меньше, чем 100 сундуков не бывает.
- Я думал, ты пошутила.
- Когда это я шутила в отношении Ее Величества?
- Ну... Никогда. А... Стоп, как же тот раз, когда...
Удары шваброй - дело посильнее наркотиков. Особенно, если его наносит родная и любимая жена.
- Я, кажется, просила не говорить об этом. Или ты забыл великую силу швабры?
Дракон потер голову.
- Забудешь тут...
- Извините, Ваше Величество Мария-Антуанетта, а на чем вы сюда добирались?
- Я? В карете. И, кстати, поздравляю, Натали! Но ты должна мне все рассказать. Ах, да... Джон, езжай обратно!
Принц неловко вставил слово.
- Но у меня конь(Дино?) спился...*
Принцесса махнула рукой на принца.
- Тормозите, принц, тормозите! Я еще ничего не услышала! А вам еще сундуки мои нести!
Принц издал горестный стон.
- А...
Дракон продолжил рассказ, не обращая внимания на бедного Джоржда.
- Точно. Так вот, дальше было так. Эта работница труда и коммунизма на вторую неделю проживания устроила мне генеральную уборку. И знаете, чем это все закончилось?
- Тем, что этот тупой идиот получил по башке! Это же надо было устроить такой бардак! И знаете, что он мне на это ответил?

*прошлое.1 месяц назад*
- Ты. Была. Здесь.
- Да.
Дракон хотел уже медленно сжечь служанку, как...
- КУДА ПОШЕЛ! Я ТОЛЬКО ЧТО ЗДЕСЬ ВЫМЫЛА!
И тут нашему дракоше полетела швабра. В голову.
- Я принесла возмездие во имя помытого пола!
- Зеленые лошадки, зеленые лошадки...
- Эй, с тобой все в порядке?
- Синие слоники, синие слоники...
- Э...И что мне теперь делать?
- О! Зелено-синяя корова!
- Я? Ах, ты...
И сила великой швабры опять показала свою чудодейственную силу.
И когда через 2 недели та девушка, что чуть не убила бедного дракона, будет обрабатывать ему раны, он, пожалуй, захочет впервые делать уборку.
И когда через 2 недели тот дракон, что устроил с... Бардак и получил, будет спокойно сидеть, пока она обрабатывает раны, она, пожалуй, впервые не пожалеет о том, что ее перепутали.