Пока принц офигевал, сидя в кресле, принцесса заваривала чай, а молодожены ругались, пришел...
- Сын?
- Папа?
- Свекр?
- Старый дракон?
И теперь в комнате была просто сшибающая с ног картина: принц, у которого челюсть уже в сотый раз падала на пол (зато мыть пол не надо), Дракон, который опустил голову вниз, служанка, стоящая в ауте и от обморока ее спасал только муж, крепко держащий ее, и принцесса, которую, судя по ее лицу ничем не удивишь...
- Здравствуйте, сэр. Моя мать мне о вас рассказывала.
...И старик с бородой, чьи глаза полыхали огнем, как в принципе и он сам, но, взглянув на принцессу быстро остыл, даже резко подобрел.
- О! Машенька! Как же я рад тебя видеть!( МАШЕНЬКА?)
- Здравствуйте. Моя мама передавала вам привет. И да, папа передавал вам... Сейчас найду. О! Вот!
- Как условились. Маме привет ответный, а папе, папе просто огромнейшее спасибо. Это ж надо - прислать мне коньяк! Угодил!
А теперь уже состояние лиц поменялось у всех. Ну, кроме старого Дракона и принцессы.
Начнем с младшего дракона - тот просто офигел от такого положения дел, что отразилось на его лице( вот чьей челюстью пол точно не вытирали).
А что же касается служанки Натали, то она малость... Удивлена. И опять же ее спасали крепкие объятия мужа (главное - не за шею.).
Принц, чье сознание уже погибло в агонии шока, сидел с покерфейсом. И улыбался.
А ст. Дракон и принцесса... Что они? Они мило болтали.
А пока они болтали...
- Слушай, ты же не хочешь иметь свекровь в виде принцессы?
- Нет, не хочу. А на что это ты мне намекаешь?
- Посмотри на них. А я не хочу мачеху в виде нее!
- И что мы будем делать?
И тут пожилой дракон прекратил болтать.
- Сынок, объясни пожалуйста, почему я узнаю о твоей свадьбе только после нее?
- Ну... Понимаешь, пап, тут такое дело...

Прошлое. 1 месяц назад.
Девушка, ударившая дракона шваброй, несла вышеупомянутого на спине, кряхтя и ругаясь.
- Тоже мне дракон! Не выдержал удара шваброй!
Дракон, которого ударили, с каким-то радостным выражением лица смотрел на девушку, что его несла.
- Девушка, а как вас зовут? Вы такая красивая, прям как зеленая корова!
- Спокойно, спокойно, бить лю... Драконов нельзя, да и швабры нет...
- Молчите? Ну и ладно! Будите синей лошадью!
- Так где там была моя швабра?
И вот она дотащила его до опушки, где жила ведьма, что могла вылечить дракона.
- Ура! Наконец-то!
И тут дверь открывается.
- Привет. Зачем пришла? А с ним-то что? Только недавно приходил...
- Да вот тут одна проблемка...
- А... Сейчас все исправлю!
Оказалось, что ведьма вовсе не та старуха, как о ней говорили. Это оказалась девушка возраста Натали. Полноватая, но с на редкость красивым лицом: большие серо-зелено-голубые глаза, маленький нос, полные губы, как ни странно, подходившие к лицу девушки. И еще у нее были ярко-рыжие волосы, которые мало того что кудрявые, но еще и густые.
- Он уже приходил к вам?
- О! Зеленая корова!Зеленая корова, зеленая корова...
- Да. Знаешь, такой забавный, говорил что-то про зеленых слоников и синих коров. Я так и не поняла, почему я синяя корова. А ты не знаешь почему?
- Не знаю. Я вообще зеленая лошадь.
- Ну ладно. А вы ему кто? А... Я поняла. Вы - его невеста! Может, подождете его здесь?
- Но...
- Вот и славненько. Отпущу его буквально через 15 минут.
- Но...
Но ведьма уже ушла, плотно закрыв дверь.
А служанка так и осталась стоять покрасневшая до кончиков волос. И пожалуй, это и стало точкой отсчета в их любви, развившейся неожиданно и слишком быстро.