- Скучно мне, - Абсолютное Зло поерзало на своем троне, почесало затылок и удрученно добавило, - ску-у-учно.

Маленький белый песик, сидящий у его ног, устало вздохнул и через мгновение превратился в помощника и заместителя Вселенского Зла – Виктора:
- Могу ли я чем-то помочь, Ваше Злейшество?

- Ты этим не увлекайся… Еще немного так посидишь, и блохи заведутся, - Абсолютное Зло или, как он сам себя называл, Владимир, уныло опустил подбородок на ладонь. - Никто мне уже не поможет.

- Можно заняться вашим любимым делом – наделать гадостей людям, - мужчина беззаботно пожал плечами, уверенный в том, что придумать развлечение для начальника – минутное дело. Но нужно было решить проблему как можно скорее – такая апатия нападала на Зло не так уж часто, но всегда грозила ужасающей катастрофой. А первым ее признаком были постоянные, не затихающие ни на секунду, жалобы на скуку.

- В печенках у меня уже это сидит, - Владимир покачал головой. - Они сами себе такие гадости придумывают! Моей фантазии до них далеко.

- Напугать кого-то?

- Что я тебе, Бабай какой-то? – Абсолютное Зло обижено покосилось на Виктора и окончательно поникло. - Я ведь еще совсем ничего. Симпатичный мужчина, умный, образованный, с многовековым опытом… А должен погибать в этом тягучем болоте безделья и тоски.

Взяв зеркальце, возникшее рядом, Владимир внимательно посмотрел в него, покрутив головой во все стороны: зеленоглазый брюнет лет сорока. Ни одной морщинки, ни одного седого волоска.

Обычно он использовал это зеркало, чтобы наблюдать за людьми по вечерам, когда лень встать с трона, но в последнее время просто корчил в нем рожи, отчаиваясь все больше.

Умолчав о том, что Абсолютное Зло может принять тот вид, который захочет, хоть самого прекрасного принца на всей грешной Земле, Виктор согласно кивнул:

- Не Бабай. Может, в «дурака» сыграем?

- Я же Зло… Я проигрываю постоянно.

- Жульничать меньше надо, - Виктор пристально посмотрел на начальника, чувствуя, как в голове созревает гениальная идея. - Придумал! Может, женим вас?

- А это вариант! – Мужчина довольно потер руки и вскочил с трона, но через несколько мгновений плюхнулся обратно, нахмурившись. - На ком? Они же все, может и красивые, но глупые. Бабы, что ты с них возьмешь. Мне потом опять скучно будет, уже с женой, а от нее так просто не отвяжешься.

- Найдем кого-то поумнее, - помощник щелкнул пальцами и сел в большое кресло, появившееся возле него, - украдем. А потом, если сразу к вам любовью не воспылает, что маловероятно, объясним ей, что стерпится – слюбится.

- Молодец! Вот захочу уйти на покой, постарею – тебя своим преемником назначу, - Владимир довольно откинулся на спинку трона.

- Очень великодушно, я буду благодарен, - Виктор с легкой улыбкой посмотрел на начальника. Знают же оба, что Зло никогда не постареет, и, уж тем более, на покой не уйдет. Пока на Земле остается хоть один человек, и Добро и Зло будут стоять рядом, наблюдая за ним.

- Только если я скажу кому-то, что жениться собрался, засмеют. Абсолютное Зло, и женится. Надо продумать, - мужчина осмотрел тронный зал, - и замок к приему гостей не готов.

- А что там готовить? Минутное дело, - Виктор пожал плечами.

- Половину свечей потушить, комнаты сделаем побольше, помрачнее. И вещи нужно убрать в подвалы… Нет, лучше на чердак. Пол везде только каменный. И стены, - мужчина с удовольствием наблюдал, как все, что он говорит, воплощается в реальность. - Нечего ей сразу к роскоши привыкать. Паутину?

Встретившись с равнодушным взглядом помощника, Владимир пожал плечами:

- Ты прав, не стоит. А то подумает еще, что я плохой хозяин.

- Летучую мышку можно одну. Возле двери повесим.

- Эх, повезло же Добру… А мы кто? Нечистая сила. А я, может, порядок люблю, чтобы блестело все. Нет же, положение обязывает.

- Зато в наших закромах такое найти можно! Все Добро обзавидуется, - Виктор усмехнулся, - слишком скучное и правильное это ваше Добро.

- Правильно! Скучное… Михаил, значит, отдохнуть летом решил, а мне теперь заняться нечем. Равновесие сохраняй… Нам еще слуги нужны. Эффектно же будет!

Через мгновение перед Злом стоял скелет в белом фартуке с петушками, вышитыми по краю:

- Мы все готовы к вашим распоряжениям, господин.

- Отлично. Цепями пока не греметь – у меня голова от вас начинает болеть. Потом, когда гостья прибудет, настучитесь вволю.

Молча кивнув, скелет направился к двери, ритмично постукивая своими костями по полу.

- Видишь! А если им еще цепи повесить, сколько шуму будет, - Владимир вздохнул. - А назваться мне как?

- Вас уже сами люди назвали.

- Как? Почему я не знаю? И когда?

- Во время наших последних визитов. Кощеем, кажется.

- Кощеем? Хм, ничего, мне нравится.

- Кощеем Бессмертным.

- Все же они обо мне знают! – довольно улыбнувшись, Зло пожало плечами. – Что же, значит, Кощей…



Тем временем в доме одной из кандидаток на сердце Зла велась настоящая война с десятком погибших от тяжелой женской руки.

- Я не пойду замуж! – из-за стены раздался звук бьющегося стекла, и царь в который раз съежился. Это была седьмая чашечка из прелестного фарфорового сервиза с голубыми цветочками. Послы твердили, что второго такого на целом свете не сыскать, но сейчас любимые тарелочки царя жалобно звякали, прощаясь с хозяином, который иногда тайком от слуг натирал их до блеска тряпочкой.

- Звездочка моя, Аленушка… Давай ты выйдешь, мы с тобой чайку выпьем. С баранками или ватрушками. А, может, ты пирожков хочешь? – царь елозил у двери уже больше часа, умоляя свою ненаглядную дочурку выйти, и задавая себе один и тот же вопрос: почему у всех остальных дети запираются в своих комнатах, а его додумалась забаррикадироваться на кухне. Скоро
время обеда, а еще чашечки страдают. Вот и приходится чуть ли не на коленях уговаривать дочь выйти.

- Не хочу пирожков! И замуж не хочу! Вон, лучше Моньку к кому-то устрой – она давно мечтает.

- Так не берут, - царь вздохнул, вспоминая свою младшую дочь. Ведь тоже и умна, и красива, только все равно женихи на Аленку заглядываются. Хоть и знают, какой у нее норов! – Лорд Честерфиннтер хочет тебя вечером видеть. Спустишься на ужин, ненаглядная моя?

- Я не хочу смотреть на этого лорда! Хочу наблюдать за звездами!

- И в кого ты такая пошла? – царь вздохнул, хотя и сам знал ответ: своими руками дочь под монастырь подвел. После смерти царицы хотел Аленушке как можно больше дать, образовать, учителей нашел. А теперь мучайся – как только в светлой головушке мысли умные появились, сразу характер испортился. – Ну, хотя бы просто рядом посиди.

- Хорошо. Но только ради тебя!

- Вот и умница, Аленушка, - царь облегченно выдохнул – катастрофа была предотвращена. - Только не говори ему снова, что у него воспитание в духе…

Мужчина замолчал, пытаясь вспомнить, каких же заумных слов дочь тогда наговорила послу, что у него уши до вечера пылали, но в голове все перемешалось, и он лишь тихо вздохнул.


- Прикажешь мне молчать, как рыба? – в голосе снова зазвенели недовольные нотки. – У нас в стране еще свобода слова, поэтому я буду выражаться перед этим индюком так, как захочу!

В дверь полетела еще одна тарелочка и, судя по подсчетам царя, из всего сервиза осталась лишь одна вещь, наиболее ценная его сердцу:

- Аленушка, звездочка, драгоценная моя, хоть чайничек оставь!

Уже через секунду в стену что-то глухо ударилось и, упав на пол, прощально зазвенело. Зато теперь весь сервиз снова будет вместе – в раю для фарфоровой посуды. Грустно посмотрев на дверь, царь устало поплелся в сторону тронного зала.



- Я выбрал десять красавиц с отличной родословной и кротким характером. Вам нужно лишь остановиться на одной, - Виктор, который провел несколько дней, мотаясь по миру и подглядывая в щели женских спален, чувствовал себя как никогда уставшим. Лучше уже наблюдать за войной, чем за этими цветастыми юбками, лентами и бесконечными капризами.

- Я-то думал, что ты решил меня бросить наедине с моей тоской, - Зло устало вздохнул и уселся удобнее. - Показывай.

Торжественно стуча своими костями, перед Владимиром выстроился десяток скелетов с портретами невест. Быстро пробежав взглядом по всем, мужчина ткнул пальцем на трех слуг:

- Ты, ты и ты тоже – выходите.

- Хочу обратить ваше внимание на последнюю кандидатуру. Она наверняка оценит все ваши достоинства, - Виктор махнул рукой на портрет темноволосой бледной девушки в черном платье. Бескровная, с большими глазами и ярко-алыми губами, она сжимала в руке странную соломенную куклу. - В свободное время занимается… колдовством.

Зло презрительно хмыкнул: колдовство. Люди могут опорочить самую прекрасную вещь на Земле, дай им волю. И все эти игры в куклы, и рисование пентаграмм кровью, уж точно нельзя было назвать этим гордым словом «колдовать».

- Она же страшная, как ворона! Хорошо, что ты мне на нее сразу указал, вынесите ее отсюда! Фу, тоже мне, красавица…

- Тогда вот эта… - Виктор прошел к другому портрету, но вдруг заметил, что глаза Владимира загорелись странным огоньком. Мужчина чуть привстал и подался вперед, рассматривая портрет светловолосой девушки с книгой в золоченой раме.

- Ее хочу!

- Но она была последним вариантом. Даже не знаю, стоит ли с ней связываться. Она слегка нетипичная, - мужчина уже пожалел о том, что решил поставить этот портрет рядом с остальными. Почему он сразу не спрятал его в самый дальний угол, или, того лучше, сжег?

- Как будто я – сильно типичный жених! Достань мне ее, и поскорее! – Зло топнул ногой и поднялся с трона, гордо расправив плечи. – А я отправлюсь готовиться к свадьбе.

Виктор проводил длинным взглядом начальника и шесть скелетов, шествующих за ним, дожидаясь, когда зловещая процессия выйдет из зала. Оставшись в одиночестве, мужчина щелкнул пальцами и опустился в удобное бордовое кресло. Нужно было перевести дыхание и набраться сил для самого сложного задания за последние двести лет. Связываться с женщиной – что может быть хуже?
