- Закрой глаза, представь,
что рядом берег моря,
что вдруг исчезла явь,
что мы вдвоём с тобою...

- средь не земных песков.
Два солнца к горизонту
склонились, и покров
тумана в виде зонта

крадётся от воды,
- зелёным полыхая.
Нам местные киты
поют, предупреждая.

- И рады бы бежать,
но сломана ракета.
- Друзей на помощь звать?
- "Глушилка" рядом где-то...

Наш передатчик мёртв,
да и почти разряжен.
- "На распродаже софт"
кто говорил: "закажем"?

Могли бы обмануть
- патруль инопланетный...
Программа, строя путь,
след не учла кометный.

Теперь сидим и ждём
расправы от тумана.
- Неужто не найдём
вдвоём мы выход? Странно...

Как холоден песок,
когда так жгут два солнца!
- Я спрячу повадок
и отпущу питомца.

Пусть ищет среди дюн
щит от тумана с моря,
- а мы с тобой, мой друг,
сбежим - глаза откроем.