РЕКЛАМА
Рубен был ещё совсем юн по драконьим меркам, конечно же. Сто пять лет сравнительно мало для него, можно сказать, что детёныш, только-только вылупившийся из яйца и покинувший гнездо. Однако за эти годы молодой дракон уже успел многого натерпеться, в том числе и навидаться далеко не самого приятного. А всё дело было в рыцарях, которые всегда желали прославиться и разбогатеть, убив дракона, вот и устраивали за Рубеном охоту, выслеживая всюду. И где бы Рубен ни прятался, рано или поздно его всё равно находили, даже в самых глубоких и тёмных пещерах, куда не сунется ни один нормальный человек, но рыцари славились своим бесстрашием, граничащим с полным безрассудством, а то и безумством с одержимостью.
Вот и сейчас Рубена вновь обнаружили. Он как чувствовал, что нужно было держаться от той деревни подальше и не прятаться вблизи водопада в одной из пещер. И ладно, если бы юный дракон охотился на домашний скот или визгливых невинных дев, так ведь он этим не занимался. В его рацион питания входили лишь дикие животные и рыба, хотя порой доводилось перекусывать и рыцарями, напавшими на него. Ну, тут уж он не виноват, те сами напросились.
Рубен терпеливо сидел в укрытии и ждал, когда уже появится очередной воин. Он, недовольный тем, что не удалось выспаться, раздражённо постукивал когтистыми пальцами по камню и хмурился. Кончик хвоста, увенчанный острыми, как кинжалы, шипами, подрагивал, выдавая тщательно подавляемое волнение, в конце концов, невозможно угадать, какой рыцарь ему попадётся на этот раз и насколько будет силён. Бывали моменты, когда Рубен искренне жалел, что родился драконом, а не каким-нибудь человеческим питомцем. Да тот же кот, например. Жил бы себе тогда у людей, не беспокоясь о том, что всякие ненормальные с мечами будут гоняться за ним, пил бы молоко, ловил мышей и мурчал от удовольствия. Но реальность сурова по отношению к нему. Обидно, но сдаваться он не собирался.
Рыцарь был близко и почти дошёл до Рубена, только странно было то, что мужчина совершенно не скрывал своего присутствия и не соблюдал элементарной осторожности. Наоборот, рыцарь создавал столько шума, что впору мертвецов будить, но Рубен не придал этому значения. Дракон с неохотой встал, выпрямился, расправил кожистые крылья, насколько это позволяли размеры пещеры и низкий потолок, и тут же плотно прижал их к телу. Вопреки всем предположениям, что слабые места у дракона являются шея и брюхо, наиболее уязвимые — это крылья, а всё остальное покрыто прочной твёрдой как металл чешуёй. Не зря же лучшими щитами считаются те, которые сделаны из драконьей кожи и костей.
Рубен весь подобрался, готовясь атаковать первым, зная, что лучшая защита — это нападение, и выживает сильнейший. Он уже собирался кинуться вперёд, как из-за угла появился рыцарь, но неожиданно споткнулся и ничком рухнул с оглушительным звоном доспехов. Рубен в недоумении застыл, разглядывая незваного гостя в тусклом свете кристаллизованных образований на стенах пещеры. Мужчина громко выругался и попытался встать, но удалось ему подняться на ноги только с пятого раза, ухватившись за ближайший каменный выступ. Он с трудом мог стоять, его шатало из стороны в сторону как на палубе корабля, попавшего в шторм, отчаянно удерживая равновесие.
Рубен опешил, не зная как реагировать. Какие только рыцари к нему не приходили: высокие, крепкие, сильные, вооружённые до зубов, переполненные уверенностью и отвагой, но чтобы пьяные?.. То, что этот субъект был пьян, стало очевидно по терпкому запаху дешёвого алкоголя, что мгновенно учуял дракон и брезгливо поморщился. И как это понимать?
Рыцарь, наконец, обратил своё внимание на Рубена, поднял забрало и косым взглядом посмотрел на него, явно соображая, что ему делать дальше. Видимо, не сразу он распознал дракона, вглядываясь в большой тёмно-зелёный силуэт, но когда до него дошло, кто стоит перед ним, икнул и громко заявил:
— Я это… я пришёл!
— Вижу, — фыркнул Рубен и, не удержавшись, с насмешкой спросил: — Зачем?
— Зачем? — мужчина удивлённо вскинул брови, как будто ему задали самый наиглупейший вопрос из всех, что доводилось слышать, хотя, скорее всего, так оно и есть. — Зачем… — протянул он задумчиво, снова икая и обдумывая ответ, сведя брови на переносице, и после недолгого размышления брякнул: — Я забыл!
Рубен обуздал порыв приложиться головой обо что-нибудь, и одновременно с этим его начал распирать еле сдерживаемый смех. Это самый неадекватный рыцарь, что попадался ему, вдобавок непроходимо тупой, и опьянение тому не причина. Мужчина обиженно насупился, выпятив нижнюю губу.
— Вспомнил! — завопил он, тыкая в дракона пальцем. — Я пришёл убить тебя!
— Правда, что ли? — Рубен ядовито улыбнулся, демонстрируя внушительные зубы. Ситуация его забавляла, он не видел серьёзной опасности для себя и решил ещё поиздеваться над незадавшимся убийцей. — И как же ты намерен это сделать?
— Как? — рыцарь озадачился, впав в ступор на несколько секунд. — Как… Мечом!
— Хорошо, — юный дракон заинтересованно склонил голову набок. — А где твой меч?
Воин спохватился, запоздало сообразив, что так и не извлёк оружие из ножен, и принялся вытаскивать меч двумя руками, изо всех сил дёргая за рукоять, но тот никак не хотел поддаваться и надёжно застрял.
— Да что ж такое… вынимайся, говорю, зараза…
— Ну? — поторопил Рубен.
— Да подожди ты! — огрызнулся мужчина.
— Долго ждать-то?
— Стой на месте! Я сейчас… чёрт… Проклятье!
— Может, тебе помочь?
— Я сам!
— Уверен?
— Не лезь! Да чтоб тебя… никак не хочет…
Дракон закатил глаза, видя, как тщетно рыцарь борется с ножнами, но даже если и справится, то сможет ли удержать меч в руках? Сам-то чуть ли не падает, так что речи о сражении и быть не может. Больше похоже на шутку, и перед ним не благородный воин, но шут. Помятые доспехи с отсутствием каких-либо инкрустаций, ржавый шлем, сапоги драные, а щит перекошен. Сплошное недоразумение, которое не производит ровным счётом никакого впечатления, поэтому не стоит на такого тратить время.
Рубен уже собирался просто уйти, оставив его здесь, как вдруг рыцарь заплакал. Сначала по его щекам скатилось несколько крупных слёз, а после чего он, мелко задрожав, упал на колени и закрыл лицо руками, заголосив на всю пещеру. Юный дракон растерялся от такой картины, недоумевая, а мужчина не переставал рыдать, шмыгая носом и бормоча что-то нечленораздельное — язык заплетался.
— Что-что? — Рубен склонился, чтобы разобрать слова.
— Я такой… неудачник, — выл рыцарь, вытирая тыльной стороной ладони текущие слёзы, словно маленький ребёнок, у которого отобрали любимую игрушку. — Я бесполезный и никчёмный… ни на что не способен… бестолковый… не могу убить дракона… Я ничего не могу!
Рубен подошёл к нему ближе, не притупляя бдительность. Он был почти вдвое больше боевого коня и смотрелся рядом с человеком громадиной, но до размеров взрослого дракона ему ещё расти и расти, как минимум лет двести, при условии, что не будет впадать надолго в периодические спячки. Рыцарь выглядел жалко и, несмотря на всю экипировку, беспомощно. Впервые в жизни Рубен проявил сочувствие к воину, помимо неприязни, более того, его растрогала эта сцена, и ему захотелось утешить несчастного.
РЕКЛАМА

— Ну-ну, я не думаю, что ты ни на что негодный, — произнёс он участливо, но в принципе с парочкой утверждений был согласен.
— Ты не понимаешь, — отмахнулся тот, стараясь больше не реветь. — Всё, за что бы я ни брался, у меня не получается. Я не могу довести до конца ни одно дело. Друзья уже насмехаются надо мной… я… и я…
И его понесло. Сквозь судорожные всхлипывания он принялся рассказывать дракону о себе, поведал практически всю историю жизни с самого рождения, о своей нелёгкой судьбе, о том, как тяжело ему приходится, что его постоянно преследуют неудачи, будто над ним висит проклятие. Мужчина долго не замолкал, выплёскивая наружу все свои чувства и эмоции, накопившиеся в нём, и то, что его собеседник дракон, не волновало. Рубен же внимательно слушал рыцаря, подперев голову лапами и изредка кивая для поддержки, когда тот особенно возмущался и жаловался на несправедливость этого грешного мира. Из данного повествования дракон сделал вывод, что во многих своих бедах виноват сам мужчина, и злой рок тут не причём.
— …вот одним достаётся всё, а другим ничего. Так же нельзя! — рыцарь повернулся к юному дракону и посмотрел тому в большие жёлтые глаза с вертикальными зрачками. — Ты согласен со мной?
— Да-да, ты абсолютно прав. Мне вот тоже нелегко приходится, — вздохнул Рубен удручённо.
— Почему?
— Да потому что! — юный дракон повысил голос, переходя на рычащие нотки. — Ты и твои друзья, такие же тупые рыцари, хотите убить меня ради прихоти, а я никому никогда не делал зла намеренно. Мне уже надоели до чёртиков эти вечные погони, преследования днём и ночью, я устал улетать от вас. Сколько можно?! Нигде нет покоя! А ты знаешь, какое жуткое несварение желудка я получил от последнего съеденного рыцаря? Вкус, между прочим, у вас отвратительный, у некоторых троллей ноги пахнут приятнее, чем вы. Да ещё и запором неделю страдал из-за застрявшей железной перчатки в… — Рубен смущённо прервался. Ему было крайне неловко вспоминать об этом.
— Досталось тебе. Нельзя так, нельзя, — мужчина с пониманием провёл ладонью по длинной шее Рубена, отчего тот вздрогнул, но не отстранился назад. Подобное человеческое прикосновение он испытал впервые: вместо меча тёплая рука, пусть и огрубевшая от мозолей, а вместо боли приятное ощущение.
— Что ж, дракон, в таком случае я, пожалуй, пойду. Не стану я убивать тебя.
— А ты бы и не смог! — тут же ощерился Рубен.
— Верно, — усмехнулся мужчина и, кряхтя как старый дед, поднялся, но лишь сделал пару шагов, и его будто подкосило. Он завалился на бок и больше не шевелился, не издавая никаких звуков. Юный дракон по-настоящему испугался и метнулся к нему, дабы проверить, не умер ли тот, но резко остановился и прислушался. Рыцарь лежал с закрытыми глазами и ровно дышал — уснул. Рубену так и хотелось ударить его хвостом, чтобы припечатать к стене за беспечность, но взамен этого подцепил когтем на брюхе светло-зелёную чешуйку с жёлтым переливом, оторвал и положил рядом с рыцарем. Это был самый дорогой подарок, сделанный им когда-либо, и ни кому-то из своих сородичей, а человеку, самому обычному и примитивному, но не такому уж и безнадёжному. Сегодняшняя встреча заставила его изменить своё мнение о рыцарях и в дальнейшем не судить обо всех людях предвзято. Есть в них и хорошие стороны, а с пьяными вообще проще иметь дело.