РЕКЛАМА
Мы минули несколько запутанных коридоров, прежде чем войти в правое крыло замка. Я обратила внимание, что в лунном дворце, в отличие от солнечного, возле дверей в покои стоят слуги и служанки, видимо, для того, чтобы открывать и закрывать дверь. Хм… получается, что в лунном дворце нет магии? Я обернулась на моих спутников. Рана опять спорила о чем-то с Криеном, Кэтрин молчаливо вышагивала рядом с ними, опустив взгляд в пол. Вроде бы, на меня никто не смотрит… ну что же, попробуем! Ведь, как говорят, риск – дело благородное. Я привычно щелкнула пальцами и, как в былые времена, приготовилась исчезнуть, но… посмотрев на свою руку, я с мрачным удовлетворением убедилась, что я не исчезла. Вот как. Я попробовала еще разок, щелкнула пальцами. Ничего. Еще раз. Результата никакого.

- Фиала, что это ты там делаешь? – раздался звонкий голос прямо около моего уха.

- Эмм… ничего, Рана, все в порядке, - я старалась говорить как можно убедительнее. – Ну, скоро мы подойдем к каминному залу? – попыталась я ненавязчиво сменить тему.

- Скоро-скоро, - сказал лунный князь таким голосом, словно делал мне великое одолжение.

- Я вас, многоуважаемый князь, не спрашивала, - ответила я ему в тон. И плевать, что он князь. Вот стараешься, вести себя подобающим образом, а тебя самым наглым образом впихивают в грязь. Ладно, я долго камня за пазухой не держу. Пустив еще один убийственно-спокойный взгляд на князя, я переключила внимание на темную принцессу: – Кэтрин, что молчишь?

Темная подняла на меня глаза, полные смятения и неопределенности.

- Фиала, ты что-то хотела у меня спросить? – сказала она тихо. – Так спрашивай, я вся во внимании.
Не ожидая такого ответа, я промолчала.

Вскоре, предо мной выросла большая дверь с коваными ручками, ведущая, судя по всему, в каминный зал. Туда-то мы и вошли. Пред моими очами предстала вот такая картина: длинные столы, устланные шелковыми скатертями различных окрасок, были уставлены всяческими яствами, многочисленными напитками, среди которых я узнала привычную цветуху в глиняных кувшинах…

За столами сидели люди. Много людей. Здесь были и «дамы» в длинных, кружевных платьях, похожих на те, которые носит Элеонора, и «джентльмены» в обычных темных костюмах, были даже дети…

Такое ощущение, будто сегодня званый обед какой-то, честное слово! Об этом я не преминула спросить Рану, которую я считала наиболее адекватной из всего этого странного общества.

- Понимаешь, Фиала, - задумчиво протянула лунная принцесса. – Каждый долинн к нам приезжают важные гости со всей лунной долины, включая Эдису. Вот как сейчас, к примеру. Смотри, - Рана показала пальцем на некого господина в черной шляпе. – Похоже, это шпион.

- Шпион? – я нахмурилась. – Ты же говорила, что сюда приезжают только важные люди! Тогда как шпион мог оказаться здесь? Тем более, как ты могла определить, что именно этот человек и есть шпион?

- Фиала, - хихикнула Рана. – Как же ты не понимаешь? Это ведь…

- Сестра, по-моему, ей бесполезно объяснять, - Криен сделал особое ударение на слово «ей». – Это то же самое, что и учить летать страуса.
Я вспыхнула. Хм, дело принимает, куда серьезный оборот, чем я ожидала. Но ладно, я-то промолчу. Пока что.

- Криен, - Кэтрин осуждающе покачала головой и предупреждающе посмотрела на него. К моему удивлению, князь тут же сник и чуть ли не под стул уполз от страха. Этот факт меня, конечно, ошеломил. Что-то мне не вериться, что Криен может… бояться Кэтрин. Такую тихую, молчаливую и спокойную Кэтрин.

В полном молчании мы прошествовали к пустому столику, который стоял возле окна. Удачное местечко. Тихо и мирно. Никаких людей и восхищенных ахов-охов. Как раз по мне.

Еда, что стояла на столе, выглядела аппетитно. Ну что же, попробуем, чем питаются лунные. Я взяла ложкой странную субстанцию, напоминающую размокший хлеб оранжевого цвета, и положила сию смесь на совершенно плоскую тарелку.

«Хочешь экзотики – иди в лунную долину», - проскользнула в голове позабытая фразочка, давно услышанная где-то в солнечном дворце. Я хихикнула, заслужив несколько неодобрительный взгляд Криена. Ну и ладно. Я набрала побольше в ложку этой смеси и осторожно отправила ее в рот. Хм… напоминает цветуху, только в густом виде. Вполне съедобно. Я пожала плечами и принялась поглощать «густую цветуху».

***

- Ну что, куда теперь пойдем? – спросила Рана, глядя осоловевшими глазами на всю группу. Я устало откинулась на спинку стула. Чувствовала я себя донельзя уставшей. Похоже, мне требуется хороший отдых и, желательно, крепкий и спокойный сон.

- Давайте разойдемся по покоям и хорошенько выспимся, - выдвинула идею я. – А то все устали, всем необходимо отдохнуть.

Все согласно кивнули, даже Криен удостоил меня своего благодатного кивка.

***

А покои лунные мне и правда выделили хорошие. Хоть и небольшие, но зато такие уютные, в приятных нежно-бирюзовых тонах, с выходом на балкончик, с которого был виден прекрасный королевский сад… в общем, все было так, как мне нравится.

Я устало упала на кровать и, расслабившись, почувствовала, как меня постепенно начало клонить в сон. Ибо я не была поклонницей сна днем, я решила немного поразмышлять. За обедом мне удалось разведать некоторую весьма любопытную информацию. Например, Кэтрин, оказывается, не такая уж и мирная, как казалось на первый взгляд. Хоть она и молчаливая, это ничего не меняет. Зараза еще та. Вроде, спокойная такая девушка, даже внешность соответствующая: светло-русые волосы и неяркие, серо-голубые глаза, невысокий рост. Но спрашивать у Кэтрин нельзя ничего. Хуже будет. Потом и видится, не то, что общаться, с ней боязно будет.

Но то, о чем благодушно сообщила Рана, меня очень сильно ошеломило. Теперь, когда я буду жить в лунном замке, тем более на правах почетного гостя, мне придется каждый долинн надевать вычурное платье и ехать в Эдису, дабы поприсутствовать на важном, как выразилась Рана, заседании лунных жителей. Вот никогда не любила такого рода мероприятия, или, как удачно отметил Криен: «сборища напыщенных венценосных». Правда, там собиралась не только королевская чета, а еще и остальные званые гости лунной долины, но все же, род лунных был многочислен и запутан. Чего стоила та история с внучатым племянником троюродной тети сводной сестры Кейры, которую мне рассказала Рана на ухо под величайшей клятвой вообще никому не говорить об этом… про эту историю лучше и не заикаться, а то подслушают да и выкинут из дворца, даже имя не спросив.

Так, за размышлениями, у меня постепенно начали слипаться глаза и безудержно клонить в сон. Я не удержалась и все же провалилась в легкую, беспокойную дрему…
