Я проснулась от ярких солнечных лучей, светивших мне прям в глаза. Тело затекло от неудобной позы – я проснулась на подоконнике, так как вчера заснула на нем, читая книгу. Интересно, сколько сейчас времени? Я посмотрела на большие старинные часы, висящие на мраморной стене. Пять часов ровно. Отлично, надо собираться. Зарядив маячок и прошептав заклинание невидимости, которому меня обучил тот же местный астролог, я вышла из покоев и направилась в павильон. Минув спящего охранника, я вышла в сад. О, как хорошо! Давненько не была на свежем воздухе. Умывшись в великолепном фонтане, стоящем подле огромного ветвистого дуба, я зашла в красивое здание, уложенное белыми плитами. Это и был мраморный павильон. К моим опасением, внутри не было ни души. Хотя это только мне показалось на первый взгляд. На скамеечке, тихонько притулилась Элеонора, пишущая нечто в красивой книге, обложка которой, была украшена изумрудами и рубинами. Я села рядом с ней и начала нагло наблюдать, что она пишет. А текст был таков: «Дорогой дневник. Прошу, не суди строго. К нам во дворец приезжает князь Темной Державы. И я хочу выйти за него замуж! Если бы это было так, я была бы счастливее всех! Надеюсь, мои мечты не напрасны, своей красотой я и солнце могу затмить!» Хм, какое самолюбование! Особенно конец последнего предложения: своей красотой я и солнце могу затмить! Смешнее не придумаешь! «А тебе завидно, Фиала, не так ли?» - нашептывал мне внутренний голос. Не успела я ему язвительно ответить, как Элеонора восхищенно прошептала:
- Князь идет. – Ее глаза зажглись огнем, принцесса даже немного привстала.

- Дорогу! – прокричал слуга. – Кадмий, князь Темной Долины!


Я прыснула от смеха. Ну и имечко! Князь – химический элемент! Кадмий, ха-ха! Это имя мне ничего не говорит, а только смешит.

И в самом деле, по извилистой тропинке, окруженной благоухающими цветами, раскидистыми деревьями и великолепными фонтанами, с многочисленной свитой, шел князь. Его лица издалека не было видно, поэтому я с нетерпением ждала, пока князь войдет в павильон. Интересно, как он выглядит? Похоже, этот вопрос заинтересовал не только меня, но и Элеонору тоже. Князь подошел к павильону, и направился к принцессе. Причем он шел таким образом, что видна мне была только его спина.


- Принцесса Фиала, вы меня звали? – галантно осведомился князь. Хм, голос знакомый. Где же я могла его слышать?

Госпожа встала со своего места, прям вся такая напыщенная и кивнула. Похоже, у нее язык парализовало. Так, мне нужно непременно увидеть его лицо! Я вскочила со скамейки и на цыпочках обогнула залу так, чтоб стать лицом к князю. Наконец, я увидела его лицо. Ну, так я вам скажу, внешность самая обыкновенная, ничего примечательного. Князь и князь, что тут уж разглагольствовать.

- Да, я вас звала. – Наконец пришла в себя Элеонора. – Не хотите ли вы прогуляться по саду?

- Нет, - с легкой улыбкой ответил Кадмий. – Я, пожалуй, откажусь.

- Как? – на глаза принцессы навернулись слезы. Тоже мне, побитая судьбой! – Ну как хотите!


И она выбежала из павильона. Все, остались только я и князь. Я щелкнула пальцами, возвратив себе прежний вид. Я не собиралась подкарауливать венценосных с баночками кислоты у кровати, плести страшные интриги. Возможно, этот Кадмий мне поможет? А если нет? Но попробовать стоило. Ведь как говорят: риск – дело благородное.


- Здравствуйте, - спокойно сказала я, стоя позади князя. Даже не вздрогнув, он обернулся.

- Ты кто? - в его голосе проскользнул металл. Но я не испугалась.

- Я - тринадцатая фрейлина Ее Величества.

- Что тебе нужно?

- Помощь. - Коротко сказала я.

- Какая? - устало уточнил Кадмий.

- Мне нужно сбежать, - пояснила я, холодея от ужаса. Что я натворила! Это ведь сам князь Темной Долины!

- Зачем?

Я окончательно растерялась. Что же делать? Ладно, надо исправлять ситуацию.

- Забудьте все, что я сказала! - выкрикнула я и что есть сил побежала к дворцу. Я - тринадцатая фрейлина Ее Величества. Меня назвали Фиалой в честь красивого цветка. Так не погибать же этому цветку в этих кошмарных стенах дворца! Я обязательно сбегу, слышите?



