      - Гхм, - прокашлялась я, тем самым привлекая внимание старушки к своей наглой персоне. Так оно и было, она быстро обернулась и вопросительно посмотрела на меня. – А как вас зовут? – я как можно доброжелательнее улыбнулась.

- Деточка, меня зовут Ядвинизия, но ты можешь называть меня Ядвигой.

- Хорошо, - ну а что мне оставалось еще сказать? Наступило непродолжительное молчание. Я тихо вздохнула и все же решилась спросить: - А что вы обычно делаете здесь? Место опасное, дворец рядом. Может вы где-то работаете?

- Элеонора, я лекарь, - Ядвига вздохнула как-то устало. – Лечу местных птиц и зверей. Иногда, сюда забредают путники, я всегда им даю еду, ночлег и все необходимое.

- Вы такие добрые! – удивилась я.

- Не совсем, - хитро прищурилась Ядвига. – Я тоже требую платы с клиентов.

- Вот как, - протянула я. – И какая же у вас плата?

- Не скажу, - лекарша мило улыбнулась. – Узнаешь.

Я вздохнула. Этого еще не хватало! Может Ядвинизия потребует мою бессмертную душу? А может деньги, каких у меня очень мало. Н-да, микроскопический запас монет навряд ли сможет окупить еду и ночлег. Ладно, поживем, увидим. Надеюсь, ничего плохого не случиться. Я очень на это надеюсь.

      - Идем кушать! – я очнулась от размышлений и села за деревянный стол. Мне напомнило лето в деревне – блинчики, молоко, стол, пахнущий смолой. А вот и приветливый лучик заглянул в окно! Как хорошо…

- Элеонора, деточка, передай цветуху! В кружку налей! – вывел меня из задумчивости скрипучий голос. Ни с кем другим, я не спутаю этот дребезжащий голосишко. Я посмотрела на ежа и чуть блинком не подавилась – еж спокойненько сидел на высоком стуле (похожем на детский) и поглощал блины, с удовольствием, достойного высокочтимых Ежов. Меня поразило та резкая перемена, в настроении ежа. Недавно, он готов было меня съесть, а сейчас, общается со мной вполне нормально. Все очень странно. Даже слишком.

      - Конечно, сейчас передам, - с дружелюбной улыбкой на губах я пообещала. Я подошла к небольшому буфету, на котором отчетливо виднелись чайные пятна, и распахнула прозрачные дверцы. На полочке выстроились в рядок белые кружки, с изображенными на них синими цветками, целая вереница тарелок и горка ложек с вилками. Я аккуратно взяла кружку, стараясь не потревожить весь этот посудный баланс, и осторожно прикрыла дверцы. Взяв кувшин с цветухой – местным напитком, очень даже вкусным, тягучим, похожим на карамель, я налила ее в кружку. – Возьмите, - я протянула ежу напиток. Он принюхался, сморщив свой черный нос, и протянул коротенькую лапку, необычайно цепко ухватившись за кружку. От неожиданности, я аж отступила назад на несколько шагов. Вот те на! Сплошные странности.

- Спасибо, - проскрипел еж и принялся жадно лакать цветуху прямо из кружки.

      - Знаешь, - Ядвига хитро улыбнулась. – Хочу тебя кое с кем познакомить.

- С кем же? – равнодушно спросила я. Лекарша лишь покачала головой и, встав из-за стола, направилась к двери.

- Мари! – позвала она. Раздались торопливые шаги, чей-то судорожный вздох и обеспокоенное бурчание. И вот, в дверном проеме показалась девчонка. Примерно моего возраста. Симпатичное, но до жути неприятное лицо, приобрело брезгливый оттенок. Она разглядывала меня, как какую-нибудь там улитку. Короткие соломенные волосы, длинное платье грязновато-серого цвета – вот как выглядела эта неприятная особа. Карие глаза, не отрываясь, смотрели на меня. В них не было ни осуждения, ни злости, ни понимания, ни тем более добра. Была только ожесточенная брезгливость.


      - Эй, ты кто? – девушка недружелюбно оскалилась. Я точно где-то видела ее, голос – знакомый, язвительный, с нервными интонациями, прерывающими хрипотцу. – Слушай, я тебя спрашиваю!

- А мне как-то все равно! – взорвалась я. Да как она смеет мне что-то приказывать? Я – первая фрейлина Ее Величества. Я гордо приосанилась. «Фиала, ты уже никакая не фрейлина, а простая бродяжка» - со свистом нашептывал мне внутренний голос. Я тут же поникла.

      - Девочки, не ссорьтесь! – захлопотала Ядвига, бегая вокруг нас и размахивая руками.

- Бескультурщина! – фыркнул еж, с аппетитом уплетая воробьиные язычки.

- Ядвига, кто это? – устало спросила я, не обращая внимания на злобные взгляды Мари, кидаемые в мою сторону.

- Мари? – переспросила она. Я кивнула. – Она моя ученица.

- В смысле? – я нахмурилась. Что-то мне это все не нравится.

- Понимаешь, - лекарша радостно взглянула на меня. – Я обучаю ее целительной магии.

- И что? – непонимающе спросила я.

- Ты будешь учиться вместе с ней! Такова плата за ночлег и еду!

- Что? – на меня было страшно смотреть. Лицо перекошено, в глазах сверкает пламя лени.

- Я что, непонятно объяснила? – холодно осведомилась Ядвига. От прежней веселости не осталось ни следа. Теперь я в окружении злобной лекарши, брезгливой Мари и сумасшедшего ежа. Неплохая компания, не так ли?

- Я в магии полнейшая бездарность, - пыталась защититься я, приводя вполне разумные аргументы, которые в состоянии, мне кажется, убедить Ядвигу не принимать меня в ученицы.

- Я лучше знаю, есть у тебя способности к магии или нет, - гавкнула лекарша.

- Вот именно, - поддакнула прежде молчавшая Мари.

- Вот Мари, она прекрасная ученица! – похвалил еж, тщательно разжевывая язычки. – Гораздо лучше тебя, мне так кажется, - добавил еж. Мари надменно усмехнулась, Ядвига расхохоталась.

- Да не волнуйся ты так, - подбодрила она совершенно закипевшую злостью меня. – Все будет хорошо!

- Хорошо? Будет все хорошо? – рявкнула я. – Да как бы ни так! Знаете, я буду учиться лучше вашей Мари! И вообще, - я приготовилась выбежать из дома. – Вы меня не знаете.

Я хлопнула дверью и умчалась в ближайшее укромное местечко.

- Ядвига, ты позаботилась о защите? – обеспокоенно спросил еж.

- Не волнуйся, она не сможет сбежать, - грозно усмехнулась лекарша, скаля зубы в неприятной улыбке на все тридцать восемь зубов.
