      - Элеонора! – раздался чей-то бодрый голос. Я еле-еле приоткрыла слипшиеся ото сна глаза и лениво потянулась, не забывая при этом громко зевнуть. Я скинула тоненькую простынку с себя и немного привстала с кровати. – Элеонора! – голос стал настойчивее. По тембру он напоминал ежиный, тот же капризный, дребезжащий голосишко.

- Ну что там? – надев простое хлопковое платьице подозрительного серо-буро-малинового цвета, я недовольно нахмурилась и, подняв свою тушку с кровати, бодрячком прошествовала на кухню. Настроение было вполне сносное, да и выспалась я неплохо. Деревянный пол был слегка прохладным с ночи, что хорошо ощущали босые ноги, а слабые лучи только вставшего утреннего солнца освещали дом приятным мягким светом. За столом сидели Ядвига и Еж, мирно о чем-то беседуя и попивая малиновый чаек. На меня они внимания не обратили. Вежливо прокашлявшись, я уставилась на лекаршу. Ноль эмоций.

- Ядвинизия! – позвала я достаточно громко, что бы услышать. Целительница недовольно заворчала и оторвалась от столь увлекательной беседы с ежом (я даже себе не представляю, о чем они могут говорить…).

- Милочка, подай чайку, - Ядвига махнула рукой, мол, отстань и продолжила толковать с животным, которое время от времени недобро посматривал на меня своими черными глазами-бусинами. Я обиженно надула губы. Не, ну конечно, не очень вежливо с моей стороны проигнорировать просьбу лекарши, но… я ведь тут не служанка, понимаете ли! Ладно, за добро нужно платить добром. Я тяжко вздохнула и потянула на себя прозрачные дверцы буфета и, собиралась было взять кружку, как увидела нечто похожее на письмецо. Оно уставилось на меня своими бесцветными глазами и глупо похлопало длинными прозрачными ресницами. Казалось, конвертик злорадно ухмыляется и коварно потирает ладошки, хитро щурясь. Я обернулась. Ядвига и еж ожесточенно спорили. Причем их спор набрал такие обороты, что животное угрожающе ощетинилось, кидая злобные взгляды на лекаршу своими недобрыми глазами. Я поняла: сейчас или никогда. Глубоко вздохнув, я быстренько выхватила конверт, спрятанный меж двумя чашками с желтыми лилиями и живо заныкала его в карман, затерявшийся где-то в складках моего платья. Как ни в чем не бывало, я с вежливой улыбкой воспитанной фрейлины налила чай в обширную синюю кружку в фиолетовый горошек и аккуратно поставила ее на стол, прямо перед глубокоуважаемой мордой ежа. Тот недовольно закрутил носом и необычно цепко схватил чашку, делая большой глоток.

      - Спасибо, деточка, - проскрипел еж. – Можешь идти.

- Куда? – удивленно спросила я, мысленно благодаря судьбу за то, что мне не пришлось носить бревна и что почитаемые умы Ядвиги и ежа об этом забыли.

- Ай, ну прогуляйся там, - махнула рукой Ядвига и продолжила шептаться с ежом. Я внимательно посмотрела на этих таинственных заговорщиков, сердито поджала губы и, развернувшись, выбежала на улицу, благо, там не было Мари. Хм, интересно, что же в этом письме? Осторожно ступая по мокрой от утренней росы траве, я направилась к залитой солнце полянке. Присев на теплую землю и, поджав ноги, я достала из кармана письмо. Оно манило к себе, как магнит, так хотелось прочитать его, узнать чужие секреты… Я повертела его так и сяк. Конверт, как конверт, ничего особенного.

      «А вдруг они, еж, Ядвига и Мари от тебя что-то скрывают? Задумывают зловещий заговор, хотят как-то напакостить тебе. Может быть, они знают, что ты сбежала из дворца и, что ты тринадцатая фрейлина Ее Величества?», - убедительно нашептывал мне тоненький внутренний голосок. В большинстве случаев, я его слушалась. Так произошло и в этот раз. Я решительным движением руки разорвала конверт и, воровато оглянувшись, вытащила оттуда довольно помятое письмо. Казалось, его писали и упаковывали в очень уж сильной спешке. Я аккуратно расправила бумажку и принялась внимательно его читать, местами испуганно оглядывавшись.

      «Дорогая Ядвига!
Я, повелительница Лунной Долины Кейра, прибываю в Солнечный Дворец по неотложным делам. Прошу, когда я подъеду к твоему прекрасному домику, встреть меня и напои своим фирменным малиновым чаем. Также, хочу тебя предупредить, та девушка, Фиала, представившаяся тебе Элеонорой, на самом деле тринадцатая фрейлина Ее Величества принцессы Элеоноры. Да-да, можешь не удивляться. Фиала, она же Элеонора, сбежала из дворца, причем самым непозволительным способом. Мало того, она нагрубила нашему многоуважаемому Кадмию и раздражила принцессу. (О да, - язвительно протянула я, дойдя до этого момента. – Кадмию и Элеоноре невозможно было не нагрубить, они же такие глупые, прям как испуганные тушканчики! – я хихикнула). Поэтому я обязана незамедлительно доставить ее во дворец. Я доверяю тебе, Ядвига, пожалуйста, проследи за этой фрейлиной, чтобы она не убежала. Прибуду скоро, в ближайшие два дня.
С уважением, Кейра».

      - Что я только что прочитала… - я выпала в осадок. Оказывается, я жуть, какая популярная! Меня разыскивает сама королева Кейра. Хм, весьма неожиданно. А Ядвига и Кейра оказывается друзья... Ну как друзья, наверно просто некие важные сотрудники. А может лекарша - шпионка лунной королевы? Такое может быть? Возможно. Мне было необходимо все обдумать. Та-а-а-к...
«А что следовало ожидать? Ты думала, что сможешь просто так сбежать и остаться незамеченной? Пф… насмешила!», - снисходительно фыркнул все тот же неугомонный внутренний голос.

- Элеонора? – донесся до меня чей-то капризный писк. Я молниеносно спрятала в карман письмо и живенько вскочила с земли.

- Это кто? – я никак не могла уловить источник звука и изо всех сил мотала головой туда-сюда.

- Угадай! – выдохнули совершенно рядом. Легкий ветерок взъерошил и без того лохматые волосы. – Ржавчина, какая же ты недогадливая! – кто-то рассмеялся. Я поняла, что выгляжу донельзя комично: испуганные глаза загнанного в угол мышонка, растрепанные волосы, руки дрожат. Но мне на самом деле было страшно (совсем чуть-чуть, вы не подумайте, что я трусливая).

- Не смешно! – рыкнула я и, сорвавшись с места, рванула куда подальше. Просто, моя детская, еще неокрепшая психика не выдержала этого издевательства. Я бежала в лес.



