      …слегка ехидная, однако, весьма довольная улыбка скользнула по моему лицу. От легкого ветерка дубовые листочки зашумели, по светло-голубому, будто хрустальному озеру прошлась еле заметная рябь. Несколько лохматых, медно-рыжих прядок волос упали мне на лоб, отчего пришлось недовольно поморщиться, отрывая руку от хлипкой ветки, на которой, собственно говоря, я сидела. С высокого, разлапистого дуба мне была хорошо видна странная делегация, шествующая к дереву. Неровный строй возглавляла донельзя гордая принцесса, за ней – несколько подданных. И вот, Элеонора раздвинула ветви дерева, а я, затаив дыхание, тихо надеялась, что благодатная физиономия госпожи не соизволит подняться чуть выше. Я поглубже зарылась в листья, поудобнее усаживаясь на ветке, и принялась наблюдать. Элеонора недовольно сморщила свой довольно мясистый нос и аккуратно проникла внутрь, резким движением раздвигая ветки. За ней, подозрительно озираясь, прошествовали слуги, музыканты и фрейлины. Наконец, все стихло. Я облегченно вздохнула и свесила ноги с ветки, осторожно держась за ветвь повыше, чтобы не упасть. Несмотря на то, что я была довольно неуклюжей, я относительно ловко прыгала с ветки на ветку, как настоящая белка. Правда, ветви располагались совершенно близко друг от друга, однако я могла смело похвалить себя с какой-никакой, но все же с первой победой на физическом поприще. Ощутив под ногами такую мягкую, родненькую землю, я довольно огляделась по сторонам, улыбаясь во все тридцать два зуба. Казалось, весь сад вымер; я оглянулась по сторонам – никого, даже птицы не свистели. Еще бы, сейчас все внимание сосредоточенно там, в прекрасной бальной зале, построенной в честь этого великого дня, дня свадьбы принцессы Элеоноры и князя Кадмия! Эта уния будет очень судьбоносной в жизни Темной и Солнечной Долины. Теперь, самое главное, не ошибиться, ведь именно этот день станет роковым; сегодня решится не только Долинная судьба, а еще и моя…
Итак, пора перейти к самой ответственной части моего потенциального договора.

***

      - Дорогу принцессе Элеоноре! Дорогу! – орал объявляющий, делая приглашающий жест в сторону трона, возвышающемуся на небольшой площадке, к которой вели несколько небольших ступенек, устланных красным бархатом. Слева от пустующего трона, в рядочек стояли пять-шесть столиков, укрытых такой же алой тканью. За ними восседали известные люди Солнечной и Темной долины: несколько министров, владельцев крупных организаций, доверенных лиц властителей. В большом, мраморном камине весело потрескивали дрова, пылая ярким огнем, рассеивающим тепло по всей прекрасной зале. На противоположной стене от трона, висели две огромные картины в золотистых рамках: на них были изображены принцесса Элеонора и князь Кадмий. Губы принцессы разошлись в надменной ухмылке, нарисованные глаза гордо смотрели прямо в тех людей, которым посчастливилось увидеть, сей прекрасный портрет. Платье, спадающее на землю воздушными волнами, было солидного морковного цвета, а массивный браслет, вальяжно расположившийся на руке, был украшен красивыми, ярко-зелеными камнями. Глаза Кадмия, ехидно поблескивая, с некой насмешкой смотрели на окружающих. На картине, был старательно вырисован вычурный черный костюм, в котором наследник выглядел слегка комично. Совершенно несочетающаяся пара – насмешливый князь и брезгливая принцесса!

      Элеонора осторожно приподняла полы платья и гордо прошествовала к трону, аккуратно ступая по бархатной ярко-алой дорожке. Приблизившись к трону, принцесса плюхнулась на него, надменно осматривая присутствующих. Все покорно склонили головы, что несказанно радовало Элеонору.

      - Дорогу! Дорогу князю Кадмию! Дорогу! – прозвучало где-то рядом. Все, как один, повернули головы к источнику звука. И вот, листья, сплетенные в большие, с причудливыми узорами двери, имитирующие ворота, распахнулись, и в зал вошел князь. Он был насмешлив, впрочем, как всегда.

      - Кадмий! – завизжала принцесса, позабыв о надменности, и кинулась к ничего не подозревающему князю. Гости почтительно склонили головы, здраво оценивая торжество сего момента. Кадмий ехидно улыбнулся, мягко произнося:
- Приятно вас видеть, принцесса! Сегодня вы особо прелестны.
Он окинул скептическим взором одеяние Элеоноры и, галантно предложив ей руку, осторожно провел к трону. Принцесса снова грузно опустилась на бедную мебель, а князь присел рядом, на такой же трон, только устланный зеленым бархатом, который впопыхах принесли уставшие слуги.

      - Дорогу! Король Светлой Долины Кейсар аль Агрид ис Голенс, Королева Светлой Долины Алисия аль Агрид ис Сонэй! – громогласный крик слуги прорезал предпраздничную суматоху. - Дорогу! Король Тёмной Долины Виктор аль Ристо ис Зартайн, Королева Тёмной Долины Виктория аль Ристо ис Ронар, Сестра Королевы Тёмной Долины Лира аль Ристо ис Зартайн! – продолжил орать объявляющий.

      В зал, с кошачьей неспешностью и грацией, вошли представители королевской четы и, подойдя к тронам, опять же в спешке принесенных подданными, аккуратно опустились на них, старательно держа осанку.

      «Ну, все, почти вся венценосная семейка в сборе. Что ж, пора начинать!», - злорадно подумала я, потирая ладошки…

      …Двери-листья распахнулись.

      - Вы кое-что забыли! – неприятный, режущий слух голос разнесся по притихшему залу. Все люди, находящиеся в нем, узрели лошади-подобную женщину, с невероятно брезгливым и кислым выражением лица, будто она проглотила лимон. Королевская чета испуганно замерла, непонимающе хлопая глупыми глазами. Первой пришла в себя Алисия.

      - И что же? – резко спросила она.
- Какое же без меня-то торжество? – притворно удивляясь, пропела Кейра. – Ведь я, повелительница радости и веселья! – она гордо приосанилась, раскатисто рассмеявшись.

      - Эм… - король выглядел слегка озадаченным. – Присаживайтесь, что ли. – Кейсар попытался улыбнуться, но его усмешка больше напоминала кривой оскал, нежели добродушную улыбочку, которой так пытался обзавестись он, целыми днями репетируя ее около большого зеркала.

      - Я не одна, - оскалилась повелительница Лунной Долины и сделала еле заметный жест рукой, который выглядил, как простое помахивание. – Со мной некая спутница. Может, угадайте, а? – Кейра насмешливо подмигнула. Венценосные сидели с окаменевшими лицами и просто не понимали, как себя вести в этой ситуации.

      … и вот, настал мой звездный час! Я соступила с небольшого, незаметного снизу серебряно-прозрачного, почти невесомого балкончика, и полетела вниз, ласточкой, банально падая Кадмию на его венценосную голову…

- А вот и она!

