РЕКЛАМА
•
MTS
- Фиала, ты здесь? – шепотом спросил кто-то. От неожиданности, я подскочила, да так высоко, что чуть не ударилась о низкий потолок моих покоев. Я спокойно сидела на кровати и читала книгу, а тут бац! И некто пришел. А я даже не заметила. Похоже, мне пора развивать наблюдательность.
- Кто это? – также шепотом спросила я. Как ни странно, я ни капельки не боялась, наоборот, мне было очень интересно, кто же этот таинственный незнакомец.
- Я, - последовал краткий ответ.
- Немножко поконкретнее, - подбодрила я.
- Это я, Кадмий.
- Что? – от неожиданности, я снова подпрыгнула на кровати и резко обернулась. И, конечно же, около моей тумбочки стоял князь с улыбкой во все свои тридцать два зуба. – Здравствуйте, - опомнилась я и автоматически поправила прическу.
- Можно на ты, - милостиво разрешил Кадмий. Не, ну а что, давно бы уже пора.
- Хорошо. С чем пожаловал? – дружелюбно спросила я. Ну, я даже и во сне такого представить не могла. Что бы сам Великий князь снизошел до общения со мной. Это ведь неслыханно! Я - тринадцатая фрейлина Ее Величества, общаюсь на "ты" с будущем правителем Темной Долины!
- Да так, новость хотел одну сообщить.
- Какую же? – поинтересовалась я. Князь промолчал и вытащил из внутреннего кармана некий предмет, крепко зажатый в кулаке.
- Возьми, - он протянул мне руку. Я неуверенно кивнула и взяла этот загадочный предмет. Увидев, что это, я восхищенно ахнула.
- Спасибо, - благодарно зашептала я, восторженно рассматривая утерянное кольцо. Оно дружелюбно сверкало желтым металлом, будто подбадривая меня. Камешек переливался всеми цветами радуги при тусклом свете. Я была так благодарна князю, что не хватало слов, чтобы выразить свои чувства. Кадмий весело смотрел на меня, будто радуясь кольцу вместе со мной. А может, так оно и было?
- Каких же истерик это стоило! – вздохнул князь, насмешливо улыбаясь. – Ты рада?
- Очень! – воскликнула я и, не сдержавшись, радостно улыбнулась. Неожиданно в мою «светлую» голову пришла умопомрачительная мысль: каждый приличный человек (а Кадмий, был вполне таким) должен вести личный дневник, ну хотя бы не дневник, так хоть записи какие-нибудь. Моя идея заключалась в том, что когда князь пойдет ужинать, я «загляну» в его комнату и поищу личные записи. Так я получше узнаю человека и вообще, надоело мне все это. Я, как-никак, тринадцатая фрейлина Ее Величества!
- Ладно, мне уже пора, - словно почуяв что-то неладное, протянул князь.
- Да-да, конечно, иди! – наверно слишком радостно произнесла я. Кадмий недоверчиво посмотрел на меня и вышел из покоев.

***

Судь­ба пред­ста­вила мне ве­лико­леп­ный слу­чай осу­щес­твить за­думан­ное.
Фа­келы от­бра­сыва­ли при­чуд­ли­вые те­ни на ка­мен­ный пол, и ка­залось, буд­то вни­зу, в под­зе­мелье, уз­ни­ки под­ва­ла по­ют пе­чаль­ную по­хорон­ную песнь, от­го­лос­ки ко­торой от­зы­ва­ют­ся в ду­ше тос­кли­вым вздо­хом. Мои мыс­ли прер­вал звук приб­ли­жа­ющих­ся ша­гов. Бес­шумно прок­равшись вдоль ко­ридо­ра, ми­нув ка­мин­ный зал, я приб­ли­зилась к жи­лому ком­плек­су, где оби­та­ет ко­ролев­ская че­та. Вне­зап­но я уви­дела зна­комую ду­бовую дверь, ук­ра­шен­ную за­мыс­ло­ваты­ми узо­рами. Эта был про­ход в по­кои кня­зя. Пос­ту­чав в дверь и убе­див­шись, что в ком­на­те ни­кого нет, я про­ник­ла в по­меще­ние. Ком­на­та бы­ла кра­сива: сте­ны, пол и по­толок бы­ли не из обык­но­вен­но­го хо­лод­но­го кам­ня, как у ме­ня, а из бе­лого мра­мора и на сте­нах ви­сели ог­ромные го­беле­ны с изоб­ра­жени­ями ка­ких-то нез­на­комых имен на не­понят­ном язы­ке. Воз­ле боль­ших окон с ви­дом на о­азис сто­яла кро­вать с бал­да­хином. Ря­дом с ней на­ходил­ся стол и сек­ре­тарь с мно­жес­твом ящич­ков и ящи­ков. Вот, то, что на­до! От­лично, те­перь по­рабо­та­ем. Я выд­ви­нула пер­вый по­пав­ший­ся ящик и наш­ла в нем кни­гу в чер­ной об­ложке, ук­ра­шен­ной алы­ми ара­бес­ка­ми, ес­ли чес­тно, выг­ля­дела она, как за­ляпан­ная кровью, жут­ко­вато... Я про­вела паль­цем по шер­ша­вой по­вер­хнос­ти кни­ги и от­кры­ла ее. На пер­вых стра­ницах бы­ли ка­кие-то фор­му­лы не­понят­ные, а вот даль­ше пош­ли зак­ли­нания, на впол­не чи­та­емом ла­тин­ском язы­ке. Ого, не­уже­ли Кад­мий маг? Я в ис­пу­ге прик­ры­ла гла­за. Так, на­до ус­по­ко­ить­ся и про­дол­жить по­иск. Но пот­ря­сение бы­ло нас­толь­ко ве­лико, что я ре­шила еще нем­но­го по­читать эту за­гадоч­ную кни­гу. Зак­ли­нания бы­ли раз­личные: от вы­зыва­ния дож­дя, вплоть до прев­ра­щения че­лове­ка в улит­ку. Ув­лекшись, я все чи­тала и чи­тала, лишь дой­дя до зак­ли­нания вы­рав­ни­вания сол­нечно­го све­та, я вспом­ни­ла о сво­ей "мис­сии". Спох­ва­тив­шись, я про­дол­жи­ла свой по­иск и вско­ре наш­ла, что ис­ка­ла: не­боль­шой блок­но­тик и са­мое стран­ное, в яр­ко жел­той об­ложке! Все, по­ра воз­вра­щать­ся, од­на­ко возь­му ка я ту ув­ле­катель­ную кни­жицу с зак­ли­нани­ями, по­читаю на до­суге. Мур­лы­ча се­бе под нос ве­селую пе­сен­ку, я с рас­прек­расным нас­тро­ени­ем от­кры­ла дверь... и уви­дела чер­ные гла­за, без сом­не­ния при­над­ле­жав­шие хо­зя­ину жел­то­го блок­но­та и кни­ге зак­ли­наний.

- Что ты здесь де­ла­ешь? - че­каня каж­дое сло­во, про­из­нес Кад­мий.
- Я лишь...
- Ник­то не име­ет пра­ва на­ходить­ся в этой ком­на­те без мо­его раз­ре­шения!- на кня­зя бы­ло страш­но смот­реть. Вдруг его гла­за прев­ра­тились в без­донные ому­ты, и я уви­дела три се­реб­ря­ные мол­нии - тон­кие и ос­трые кин­жа­лы ле­тели на ме­ня, как ог­ненные яд­ра. Я под­ня­ла ру­ки, буд­то за­щища­ясь и пос­леднее, что я уви­дела, это был ле­жащий без чувств на по­лу Кад­мий…

Ой, ма­моч­ки!!! Что я на­дела­ла!!! Я глу­боко вздох­ну­ла и под­бе­жала к Кадмию. Он ка­зал­ся блед­нее чем обыч­но. Я при­ложи­ла ухо к гру­ди и вслу­шалась. Тук-тук-тук... Фуф, жи­вой! Ну и за­чем, ска­жите мне за­чем на­до бы­ло кин­жа­лы пус­кать? Мож­но бы­ло сло­вами объ­яс­нить, и ник­то бы не пос­тра­дал. При­падоч­ный, что ли?

- Ой, где я? Фи­ала, а ты что тут де­ла­ешь? - бо­лез­ненно по­мор­щившись и от­крыв гла­за, спро­сил Кад­мий.
Н-да, не пло­хо его при­ложи­ло! Но это мне да­же на поль­зу!
- Да, вот... Я тут ми­мо гу­ляла... Смот­рю, ты ле­жишь... - не прав­до­подоб­но по­лучи­лось. Князь, су­дя по ли­цу и прос­то убий­ствен­но­му взгля­ду, мне не по­верил. Он смот­рел ку­да-то вниз. Я прос­ле­дила за его взгля­дом и тут же пок­расне­ла. Блин, вот я бал­да, дер­жу его ук­ра­ден­ный днев­ник, чуть ли не пе­ред гла­зами ма­хаю! Я быс­тро спря­тала ру­ки за спи­ну, но это ме­ня не спас­ло. Кад­мий спо­кой­нень­ко встал, и хо­тел бы­ло заб­рать его кни­гу и блок­нот, но я так быс­тро не сдам­ся! Он приб­ли­зил­ся на шаг - я на шаг от­хо­жу (спи­ной, глав­ное), он приб­ли­зить­ся - я от­хо­жу. Это на­пом­ни­ло мне до­гонял­ки.

- Что это ты пря­чешь? - его го­лос не пред­ве­щал ни­чего хо­роше­го.
- Да так, тет­радки свои... - я опять отош­ла.
- Че­го тог­да пря­чешь? - нас­ту­пал Кадмий.
- По­казы­вать не хо­чу!
- По­кажи!
- Не хо­чу!
- А я ска­зал, по­кажи!

- А я ска­зала, не хо­чу! – от собс­твен­ной наг­лости у ме­ня пе­рех­ва­тило ды­хание.
- Ах так?!! - с эти­ми сло­вами Кад­мий быс­тро по­дошёл ко мне и ехид­но улыб­нулся. - От­дай!
- Не отд… - хо­тела ска­зать я, но ме­ня гру­бо пе­реби­ли.


