      - Ну что с ней? – сквозь полудрему услышала я чей-то озабоченный голос. Я попыталась открыть слипшиеся глаза. Еле-еле приоткрыв их, я будто через густой туман увидела женщину и какое-то странное существо, не могу понять какое. Может попробовать встать? Я немного перевернулась, ой! Больно как! Я стиснула зубы, чтобы не закричать. Боль была неприятная, пульсирующая. Очень болела нога.

      - Перелом ноги, а в целом больше никаких повреждений нет, – писклявый голос отзывался в моих ушах неприятным треском. Ну что же это такое? Не успела я из дворца сбежать, как напасть такая вот произошла. Ведь все было хорошо! Я шла по лесной тропинке, усыпанной хвоей, наслаждалась песней соловья, в общем говоря, слушала голос природы. Но мне и этого было мало. Скучно стало, знаете ли. И решила я на дерево залезть. Не знаю, почему в мою голову аккуратно постучалась такая мысль, вежливо покашливая. Ну что же тут поделаешь, залезла я на высокое дерево. Кора неприятно скреблась об ноги и руки, острые мелкие ветки лезли в глаза. Однако я со свойственной мне храбростью не отчаивалась и продолжала подниматься ввысь. Вскоре, измученная физической нагрузкой и исцарапанная ветвями я оказалась на вершине этого пресловутого дерева. Скажу я вам, вид открывался шикарный: величественный замок возвышался на высокой горе, покрытой прекрасными синими, фиолетовыми, желтыми, красными цветками. Розы, лилии, тюльпаны, гиацинты – там были почти все цветы мира. Они буквально пестрили на этом склоне, придавая замку, находящемуся среди всей этой красоты более роскошный вид. Белоснежные шпили дворца кончались где-то в небе, из-за чего создавалось впечатление, будто этот замок бесконечен. Кровавый закат медленно опускался на дворец, обволакивая его алым светом. Я еще немного полюбовалась этой неземной красотой и решила, что уже пора спускаться вниз и продолжать свой путь. Я благополучно спустилась с самой верхней ветки на соседнюю и приготовилась к неудобствам. Да, конечно, они были, но я не могла представить, что такие. Я опустила ногу вниз, готовясь спрыгнуть на ветку, колеблющуюся где-то далеко внизу. Аккуратно держась за ствол, я соскользнула вниз, готовясь ощутить под ногами хлипкую веточку. И я ее почувствовала. Но не ногами, а головой. Сработал самый надежный закон в мироздании – закон подлости. Я промахнулась. Спускавшись вниз, я не удержалась и соскользнула с дерева, летя головой вниз, одновременно считая всевозможные ветки и веточки. Дальше я ничего не помню. И вот, как вы видите, я в таком положении: лежу на земле, ничего не понимаю, а надо мной висят два существа, напоминавших старушку и похоже инопланетянина. Нога уже болела не так сильно, как раньше. Видимо кто-то там ее перевязал. Я пошевелила ногой и взглянула на нее. Нога была перевязана толстыми, белыми бинтами. Кряхтя как старушенция, я еле-еле встала с земли и решила поздороваться с моими спасителями.

      - Здравия желаю, господа! – лучезарно улыбнувшись, поприветствовала я господ, притулившихся около раскидистого дуба. Это были старушка и еж – сомнительная компания, не так ли? Правда, я находилась в плачевном состоянии, и мне было не до сомнительности. Значит надо втереться в доверие, чтоб они оставили меня хотя бы на одну ночевку. Растянув улыбку до ушей, я лыбилась и внимательно наблюдала за их реакцией. В принципе, старуха выглядела совершенно не злобно. Но внешность обманчива!

      - Девочка, - наконец сказала старушка, чистым, ясным взором глядя мне в глаза. – Кто ты? Расскажи о себе.

- Что ж тут говорить, – протянула я. Как-то не хочется выливать душу незнакомым людям.

- А ну говори! – ни с того, ни с сего рявкнул еж. Я испуганно воззрилась на него, напоминая опасливого суслика.

- Я… Элеонора, – брякнула я первое, что пришло в голову и стремительно покраснела. Ага, фигли я вам скажу свое настоящее имя.

- Дальше! Не нервируй меня, Дуся! – еж разошелся не на шутку. Животное ощетинилась, недобро глядя на меня своими глазами-бусинами.

- Я жила в солнечной долине, а потом я пошла по грибы… и… заблудилась… - ужас! Как неправдоподобно!

- Что такое гря-бы? – Ого! Он даже не знает, что такое грибы! Темнота… Еж подозрительно уставился на меня. - Это такая птица, аль зверь?

- Это… - ладно, выиграю чуточку времени. Я мельком взглянула на старуху – она внимательно смотрела на меня, недовольно поджав губы. Может она хочет, что б я, обыкновенная девочка, накатала целую диссертацию, на тему «Грибы. Миф или реальность?». Мне кажется, что я права. Ну что ж, захотели – получили. – Понимайте ли, - начала я лекцию учительским голосом. – Грибы, это особая разновидность ежиков. Отличительная черта грибов, это наличие голоса и особо вредоносного характера. К примеру, хм… - я сделала вид, будто сильно задумалась. – А, точно! Далеко и ходить не надо! Представитель этой расы, прямо у меня перед носом.

- Где же он? – холодно осведомился еж.

- Это вы! – доброжелательно сообщила я, с ангельской улыбкой на лице.

- Вон! – заорал еж дурным голосом. И выглядел он в гневе совершенно не прекрасно – колючки вздыблены, взгляд прямо насквозь прожигает. Жуть! Это я и не преминула сказать ежику. Что было дальше вы знаете. Старушенция быстренько увела меня в хатку, с глаз долой от злого ежа.

- Кто вы? – спросила я у бабули. Я не собираюсь скрываться, плести интриги, подкарауливая у кроватей с баночками кислоты, а хочу честно и открыто разобраться, что к чему.

- Тихо! – прикрикнула она. Ну не ожидала! Старуха казалась милой и доброй бабулей, пекущей пирожки с капустой. Мм … пирожки! Так кушать хочется!

      - Ну и ч… - не успела я ничего сказать, как в животе предательски заурчало. Причем так громко, что похоже, и на улице слышно было. Ой-ой, как стыдно! Я почувствовала, что малиновая краска начала постепенно расползаться по моему лицу.
- Ой, Элеонора! – засуетилась, забегала старуха. – Я ж тебя забыла накормить! Ох, совсем старая стала!
- Вы вовсе не старая! – возразила я, в знак вежливости.

- Молчи-молчи. – она шутливо погрозила мне пальцем. Пока старушка гремела кастрюлями, бегала туда-сюда, я внимательно рассмотрела дом. В принципе, домишка ничего – и печь есть, и стол, и стулья, и кроватей несколько. Меня заинтересовала неприметная, с первого взгляда лесенка, стоящая подле печи и ведущая куда-то наверх. Возможно на чердак. Эх, обожаю чердаки! Особенно старые, с всякими там интересными вещичками. Всегда мечтала о чем-нибудь эдаком! Класс… вот бы улучить момент, чтобы туда пробраться! Было бы здорово. А пока, нужно пользоваться случаем, хорошенько наесться и в идеале напроситься на ночлег. Но надо и признаки вежливости проявлять! А то как-то неудобно получается.
