- Ну да… - Криен не стал оспаривать очевидное. – А что такое? Почти все венценосные - маги. Даже Кейра. Она тоже владеет магией.

Как ни странно, я не удивилась. Что-то подобное давно мне приходило в голову. Ведь было очень много странных совпадений. Я собственными глазами видела, как колдует Кейсар, Кадмий… А теперь еще и Криен.

- Я тоже маг, - признание вырвалась у меня само собой. Я осеклась, и в смущении уставилась на князя. Он лишь поднял бровь в знак удивления и, по-кошачьи прищурившись, тихо проговорил:

- Что же. Тогда, продемонстрируй мне свои умения.

От волнения у меня пересохло в горле. Я встала на ноги и вылезла из ямы, чтобы было легче сосредотачиваться. Криен сделал то же самое. Теперь мы стояли вместе на просторной полянке. Зеленые деревья, густой мох… всё это казалось мне таким далёким, даже нереальным.

Что будет, если у меня не получится исчезнуть? Да ничего. Я просто опозорюсь. Опозорюсь перед представителем королевской четы, перед Криеном. Я глубоко вздохнула и настроилась. Главное, вспомнить, как это делается. Так… я закрыла глаза.

Мир погрузился в бесконечную тьму. Я представила себе море. Бескрайнее, синее море. Огромные волны, закрывающие человека с головой. Холодный пронизывающий ветер. И песок. Длинную полосу белоснежного песка, тянущуюся возле берега моря. Я покрепче сжала в руках кольцо – бесценный подарок астролога, дающий мне силу и надежду. И мысленно, бесшумно направилась к манящему к себе морю, шагая по мягкому зыбкому песку. Наконец, погрузившись в бурлящую пучину, я резко открыла глаза. Я вновь очутилась на лесной полянке, залитой приветливыми солнечными лучами. И первое, что мне попалось на глаза, был удивленный Криен. Я прочитала в его глазах недоумение, и даже растерянность. Видимо, я и вправду исчезла.

- Фиала… у тебя действительно получилось. Я тебя не вижу, - промямлил князь, испуганно озираясь по сторонам. Мне было забавно наблюдать за его непониманием. Я заливисто расхохоталась. У Криена заметно вытянулось лицо. Наверно, это немного странно - слышать звук, который раздаётся из никуда.

- Я сейчас снова появлюсь, - пообещала я, вновь закрыв глаза. Передо мной снова возникло море. На этот раз уже спокойное и мирное. Я неспешно вышла из воды и, взяв ярко-зелёный камень, который валялся на бережку, распахнула глаза.

- Возьми. Это из моего воображения, - я протянула князю переливающийся на свету камень. Криен слегка удивленно посмотрел на меня, но тут же улыбнулся и взял камень. Было видно, что он был заметно доволен неожиданным подарком.

- Спасибо, Фиала, - искренне поблагодарил князь, крепко сжимая камень в руках. – Но скажи мне на милость, кто тебя научил исчезать? Интересно же. Тем более, мне трудно поверить, что бывшая фрейлина способна на такие чудеса.

Его лицо озарилось ехидной улыбкой, а серые глаза весело поблёскивали. Ну вот, Криен даже и часа не может вот просто так мирно существовать и не язвить. Но я решила не обращать внимания на всё это безобразие и разъяснила:

- Этому волшебству меня научил астролог.

- С этого момента поподробнее, - перебил меня князь и уселся на поваленное дерево, чтобы было удобнее слушать и переваривать информацию, а заодно и долники. Я тоже присела рядом.

- Астролог Солнечного Дворца удивительный человек. Он добрый, гостеприимный и терпеливый. Каждый раз, после утомительной работы фрейлины, я заходила к нему на чай. Мы беседовали, а он учил меня магии. Сперва у меня не получалось даже самого простого заклинания. Но потом, когда он подарил мне вот это кольцо, - я сняла подарок астролога с пальца и показала его Криену. Он внимательно рассмотрел кольцо и слегка нахмурился, – у меня начало получаться колдовать. Но не слишком много и хорошо. Я выучила лишь два магических приёма: я могу исчезать и поднимать в воздух предметы. Причём последнее у меня получается гораздо лучше, ибо это очень легко. Так вот, я стала всё реже и реже заходить к астрологу, а потом и вовсе уехала из Солнечной Долины.

- Н-да… - Криен задумчиво на меня посмотрел. – Астролог подарил тебе артефакт, дающий магические силы, но забирающий жизненные. Кольцо очень слабое, поэтому ты не можешь использовать более могущественные заклинания. А без кольца ты не могла бы поднять в воздух даже пёрышко. А этот астролог… У него тоже есть кольцо, не так ли? – я утвердительно кивнула головой, и князь продолжил вещать: - Тогда всё понятно. Эти кольца, твоё и астролога, связаны между собой магической нитью, по которой передаётся твоя жизненная энергия. Так что считай, что астролог - это простой энергетический вампир, каких в наше время навалом, и никакой магической силы у тебя нет.

***

- Здравствуй, Рев. Чего нового?

Криен вошел в покои советника и уставился на зеленоглазого парня, лет семнадцати, который сидел за высоким дубовым столом и скучающе перебирал бумаги, изредка ставя на некоторых печать Лунной Долины. Эревест, он же просто Рев – советник Криена, его, можно так сказать, правая рука и лучший друг, в данный момент имел очень напыщенный и важный вид. Еще бы. Сегодня ведь долинник. И он будет проходить не где-то там, в Эдисе, а здесь, в Лунном Дворце. Нужно было все тщательно подготовить, рассортировать необходимые бумаги, и дать распоряжения главной фрейлине.

- Ничего. Как видишь, готовлюсь к церемонии, - буркнул Рев, откладывая в сторонку стопку листов, исписанных мелким почерком. – Скоро закончу.

- Надеюсь, - вздохнул Криен, усаживаясь на резной стул из красного дерева, оббитый ярко-алым бархатом. И принялся наблюдать за работой советника. Тот, следует сказать, делал все быстро, оперативно. Никаких лишних движений. Вот, что значит, многолетний опыт сортирования бумаг. Князь смотрел-смотрел на листы, разбросанные по всем покоям, как вдруг его блуждающий взгляд наткнулся на крайне занимательное письмецо, лежащее на краю стола.

«Интересно, от кого оно?» - в Криене проснулось нездоровое любопытство. Ведь советник ничего не таил от своего друга. Всё ему рассказывал. А тут такая вот несправедливость. Не тревожа Рева, князь тихо-тихо взял письмо и аккуратно сунул его в карман, то и дело поглядывая на советника. К счастью, друг был полностью поглощен документами, и поэтому даже и не поднял на Криена глаз.

- Ну ладно… я пойду, наверно, - неуверенно пробасил князь, вставая со стула и пятясь к двери. – А то у меня деловая встреча запланирована.

- С Фиалой, да? – тихо спросил советник и тоже встал со стула. Криен тут же замотал головой и, раздуваясь от возмущения, заявил:

- Сказано же тебе, деловая встреча. Значит, не с Фиалой. И вообще…

Недоговорив, князь открыл дверь и стремительно вышел из покоев, оставив советника в недоумении.

