- Кэтрин, деточка, ты присмотри за ними, хорошо? – Кейра кивнула головой в сторону раскидистого дуба, под которым собственно и стояла вся компания: Рана, Криен и я, аккуратно поднимаясь в карету.

- Конечно, госпожа Кейра, - учтиво кивнула Кэтрин, едва сверкнув глазами. – Я хорошо посмотрю за ними, можете не беспокоиться.

- Это хорошо, - лицо лунной приобрело задумчивое выражение. Но, встряхнув головой, она окончательно залезла в карету и произнесла:
- Ну, все, до встречи.

- Приятного пути! – благодушно пожелала Кэтрин и, помахав белым платочком уезжающей карете, направилась к нам. Я задумчиво созерцала пейзаж и думала, как бы улизнуть от наказания, выданным противной Луннисеттой. Живо просчитывая все варианты в голове, я пришла к одному выводу: в этом положении нас Раной никто и ничто не спасет, разве что смерть, но об этом как-то и не хотелось думать. А тут как назло, к нам подошла донельзя гордая Кэтрин и довольно улыбнулась.

- Госпожа Кейра сказала, чтобы я за вами проследила, - авторитетно заявила она. – Что и буду сейчас выполнять. Итак, Криен, иди вместе с Эревестом сортируй бумаги по делу пропажи долла у магистра Эдисы. А вы, - я и Рана имели честь лицезреть напыщенную физиономию Кэтрин. – Направляйтесь в книжный зал, к Каттине-дол. Она вам все расскажет, что нужно делать.

По лицу Криена было видно, что эта затея с подчинением Кэтрин его сильно не вдохновляла. Меня, если честно, тоже.

- А вдруг я не хочу сортировать бумаги, - Криен скрестил руки на груди и с самым независимым видом уставился на Кэтрин. Та же, смерила его долгим, пронзительным взглядом, и спокойно ответила:
- Тогда, дорогой Криен, об этом узнает наша благопочтимая госпожа Кейра.

***

Каттина-дол была женщиной практичной и довольно смекалистой, поэтому не могла упустить такого шанса - освободиться от скучной сортировки книг.

Когда мы только-только шагнули в библиотеку, она с благодушной улыбкой нас заверила:
- Госпожа Рана, Фиала-дол, я рада, что вы пришли так быстро в мою скромную книжную комнату и поможете мне в уборке сего помещения!

- Конечно, Каттина-дол! – как можно вежливее произнесла я. Рана согласно кивнула, видимо, понимая, что если хорошо общаться с человеком, то можно и кое о чем договориться, к примеру, пораньше уйти из книжной залы.

- Мне приятно, что вас переполняет такая тяга к работе, - коварно улыбнулась Каттина. – И поэтому, я считаю разумным непосредственно перейти к делу, и рассортировать книги в алфавитном порядке на крайней угловой полке.
Мы с Раной недовольно переглянулись, что не укрылось от вездесущих глаз Каттины-дол.

- Идите-идите, - поторопила она, уселась за небольшой столик и, взяв в руки небольшую брошюрку под откровенно нудным названием: «Доллиники – что скрывают от нас на междудолинных сборах?», с упоением принялась ее читать.

Я тяжело вздохнула и направилась к книжным полкам, виднеющимся возле огромного чучела ушастой птицы. Книжная комната была, мягко говоря, вся в пыли и грязи. На потолке тонкими нитями белела паутина, по которой деловито ползал паук; на грязно-белых скатертях, коими были устланы небольшие столики, вырисовывались чайные пятна; пол вообще был покрыт толстым слоем пыли. В общем, дел невпроворот! Мы тут и за день вряд ли справимся, чего уж говорить про запланированные два часа.

- Ну, начнем? - бодренько поинтересовалась Рана, выхватывая наугад книгу с полки. Я одобрительно кивнула. – Так, что там у нас? Ага, основные законы заклинаний выравнивания солнечных лучей. Кто написал? Меридиан Лунный. Значит, ставим вот сюда, - Рана подыскала отдел полок, на котором вывешена огромная табличка с буквой «М».

Я тоже принялась за сортирование книг. Последние, были самыми разнообразными – истории лунной, солнечной, темной, цветочной и белой долин. Не считая их регионов, типа Эдисы и Элиры… Всевозможные рецепты снадобий, книги на подобии «Тысяча и одна целебная трава», справочники такого рода, как «Выбор котлов – дело непростое» и множество других брошюр. Но самыми увлекательными и загадочными я посчитала книги о магии… хоть их было и немного, однако я каждый раз, когда мне попадалась такая брошюра, открывала их и пробегалась глазами по страницам. Там я заметила много чего непонятного, порой захватывающего, но необъяснимого, и мне так захотелось познать эти слова, разгадать эти тайны…

Но, к сожалению, магия в лунном дворце не работала. Хм, тогда зачем все эти книги? Этот факт меня особо напрягал.
Примерно часов через пять, мы покончили с этой сортировкой книг и уборкой книжной залы.

- Вы уже все? – к нам подлетела обеспокоенная Каттина. – Так быстро?

- Конечно-конечно, - посмешила заверить ее Рана. – Мы все убрали, причем в лучшем качестве.

- Можете не беспокоиться, - поддакнула я и потянула подругу за собой, к выходу, мечтая поскорее уйти из этого хоть и загадочного, но все равно угнетающего помещения.

- Не так быстро, - улыбнулась Каттина, таинственно блеснув глазами. – Я хочу вам превознести небольшой подарок…

Ого, подарок! Это уже интересно. Я заинтересованно прищурилась.

- Госпожа Рана, Фиала-дол! – торжественно провозгласила Каттина. - Вы можете взять любую книгу из книжной залы и наслаждаться волшебным шелестом ее страниц.

- Спасибо вам, Каттина-дол! – я первой вышла из оцепенения и радостно улыбнулась. – Я вам очень благодарна!

- Ох, даже и не знаю, что сказать, - странно, но Рана выглядела скорее обеспокоенной, чем веселой. – Каттина-дол, это такая большая для нас честь… и ответственность тоже. Ведь эти книги, - лунная шумно вздохнула, обводя взглядом помещение. – Они очень ценны и… в общем, спасибо вам огромное!

- Да не за что, девочки, - благодушно улыбнулась Каттина. – Наслаждайтесь!

Я первой прошла к тому отделу, где хранились книги о магии. Выбрав ту самую брошюру, что привлекла меня с самого начала, я схватила ее и поспешила вслед за Раной, которая уже стояла возле выхода, с довольно увесистой книжицей в руках.
