      Я соступила с небольшого, незаметного снизу серебряно-прозрачного, почти невесомого балкончика, и полетела вниз, ласточкой, банально падая Кадмию на голову…

Все происходило будто в замедленной съёмке. Я видела глаза Кадмия, постепенно расширяющиеся от ужаса, недоумение, отражающееся на лицах венценосных, ехидно улыбающуюся Кейру…

- А вот и она! – лицо лунной осветила радостная ухмылка. Она победно воззрилась на венценосных, которые с каменными лицами провожали тушку, нагло падающую многоуважаемому князю на голову.

Ветер свистел в ушах, я с ужасом понимала, что назад пути нет…
Впрочем, я же сама захотела отомстить венценосным! И мне это скоро удастся, я надеюсь…

Договор, который я заключила с Кейрой, был отличным шансом выбраться из всего этого королевского ада…

Секунда – и Кадмий оторопело смотрел на меня, Фиалу, спокойно расположившуюся в его руках. Я даже не знаю, что и чувствовала. Смятение, неловкость и… торжество?

- Гхм… Фиала? – в голосе князя проскользнуло удивление. Еще бы! Я усмехнулась. – Как ты здесь очутилась?

      Хм, а что, хороший такой вопросец, вполне актуальный. Кадмий неловко разжал руки, и я соскользнула на пол, наконец, почувствовав под ногами твердую поверхность. Отряхнувшись, смахивая невидимые пылинки, я прошлась взглядом по всем венценосным. У Алисии лицо приобрело подозрительный зеленоватый оттенок; Кейсар вообще в обморок ляпнулся, молодец, нечего сказать; про Кадмия и остальных вообще молчу. Даже самые заядлые кикиморы не могли потягаться цветом физиономии, вот какими живописными были их лица. А Элеонора… мне ее даже жалко стало.

- Кадмий… - прошептала она, со слезами на глазах. – Ты меня предал… я от тебя такого не ожидала. – Принцесса встала с трона и подошла к ничего не понимающему князю. Казалось, он вообще прибывал в неким глубоком трансе.

- Элеонора, я вообще не понимаю, о чем ты говоришь, - попытался защититься Кадмий, предусмотрительно отходя на пару шагов назад.

- Ах, убегаешь? – горько усмехнулась принцесса. – Ну и правильно делаешь! Да как ты вообще смеешь прикасаться к ней?! – неожиданно рявкнула она. – Я – принцесса благородных кровей, Элеонора, госпожа Солнечной Долины! И ты меня предал… и все из-за нее! – принцесса кивнула в сторону меня, злобно сверкнув глазищами. Я попятилась, собираясь выйти из этого злосчастного зала, поскорей, от греха подальше. Впрочем, моя миссия шла куда лучше, чем я могла себе представить. Кадмий рассориться с Элеонорой, свадьбы не будет и расширения границ Солнечной Долины, собственно тоже никак не может быть. Все, как и предсказывала Кейра.

- Куда это ты собралась? – гневно зашипела Элеонора, хуже рассерженной змеи, прям. – Убежать решила, скрыться? Да как бы ни так!

Вдруг раздался некий дребезжащий звук.

- Элеонора, деточка… - наконец, король вышел из оцепенения. Остальные венценосные, каким-то странным образом исчезли, видимо, догадываясь, что скоро обрушится на белый свет страшная буря в лице разгневанной принцессы. – Что здесь происходит? Я ничего не понимаю. Фиала, как ты здесь оказалось? – его королевские очи соизволили наткнуться на меня.

- С неба упала, - хмыкнула я. Отчасти, это было так. Правда не с неба, а с потолка, однако это мое нынешнее положение не меняет.

- А где Кейра? Куда она пропала? – Кейсар растерянно оглянулся. – Кадмий, объясни мне все.

Князь прочистил горло для длительной и гневной тирады.
- Кейсар, понимайте ли, Фиала, - он кивнул на меня. – Свалилась мне на голову и…
- Что-то такое припоминаю, - король сморщил лоб. – Ну-ну, продолжай.
- … и я ее поймал, ибо не было другого выхода. А Элеонора…

      Пока князь разглагольствовал, а Кейсар и принцесса были полностью увлечены его словами, я потихоньку, бочком, выскользнула из залы.

- Фиала, иди сюда. – Прошептали мне на ухо и бесцеремонно уволокли в густые кусты королевского парка. Я более-менее пришла в себя, увидев Кейру, которая спокойно созерцала затейливый пейзаж. Теперь можно не волноваться.

- Ну как, все хорошо? – весело поинтересовалась та, жуя какую-то соломинку. Меня поразила удивительная перемена, произошедшая с лунной. Еще недавно, она ненавидела меня, разговаривала надменно-брезгливым тоном, а теперь… совсем другой человек! Непорядок. Я не преминула спросить об этой странной метаморфозе саму Кейру.

- Понимаешь ли… - задумчиво протянула она, когда мы шли по песчаной дороге, прямиком к карете, уже не опасаясь, что нас могут заметить. – Когда я впервые узнала о тебе, я подумала, что ты – преданная служанка солнечных. Я тебя практически возненавидела! Но, поговорив тогда с тобой, там, в лесу, я убедилась, что это не так. Поняв, что наша неприязнь к королевской чете солнечных взаимна, я предложила тебе отомстить им. Не так ли?

- Все так, - я согласно покивала головой. – Однако и тогда, вы общались со мной как бы… неприветливо.
- Я тебя испытывала, - коротко разъяснила Кейра. – Но теперь, когда свадьба не состоится, я с радостью приглашу тебя в наш лунный дворец на правах почетной гостьи. Как тебе?

- А если состоится… - жалобно протянула я, имея в виду свадьбу Элеоноры и Кадмия. У меня все же возникли на этот счет некие сомнения.

- Не состоится. – Заверила меня лунная. – Но ты так и не ответила – поедешь со мной в замок? Карета уже ждет…
Я ненадолго призадумалась. Ну что же, оставаться в солнечном дворце небезопасно, да и вряд ли меня уже туда примут. Идти к Ядвиге – благодарю покорно. Помню еще, как трусливо сбежала Мари, когда я разговаривала с Кейрой в лесу. Странствовать – не самая лучшая идея. А вот пожить во дворце у лунных, причем на правах почетной гостьи… одним словом, мне улыбается удача, да еще какая!

- Конечно, я поеду, - радостно усмехнувшись, я осторожно поднялась в карету, аккуратно придерживая полы длинного платья.
