РЕКЛАМА
- Криен, зачем ты хотел меня видеть? – как можно равнодушнее произнесла я. – Неужели что-то важное случилось?

- Ничего особенного. Просто хотел прогуляться с тобой, - ехидно усмехнулся князь.

Я недоверчиво посмотрела на Криена. С чего бы это он со мной прогуляться вздумал? Странно… Нужно быть настороже. Но в любом случае, у меня есть своеобразная, небольшая защита: стоит мне лишь щелкнуть пальцами, и я исчезну, стану невидимой для окружающего меня мира. Вот это меня, при непредвиденных обстоятельствах, и спасет. По крайней мере, я буду на это надеяться.

- Как неожиданно, - язвительно протянула я, пытаясь хоть как-то выиграть время. – Осмелюсь спросить, почему?

- Просто так, - князь просто пожал плечами. – Ну что, пошли?

Я молча кивнула головой, и мы направились к вековым деревьям с темно-зеленой листвой, шагая по извилистой каменистой тропинке. Кругом никого не было. Ни стражников, ни слуг, ни даже ездовых улиток, которые не были редкостью в Лунной Долине. Только мы одни. И это настораживало. Обычно сад кишмя-кишел лунными жителями. Ведь там были не только придворные, но и просто путники, которые захотели прогуляться по дивному королевскому саду. Да, лунный парк был чуть ли не самой главной достопримечательностью Лунной Долины. Необъятный, с различными диковинными травами и деревьями, он был заполнен какой-то особой, сказочной красотой. Тысячи разномастных цветов пестрели на бесконечных холмах; миллионы самых необычных деревьев склоняли свои густые кроны над звонкими быстрыми, с кристально-чистой водой реками; певчие птицы пели радостные, полные жизни и волшебства песни. Гулять по саду было – одно удовольствие. Но не сегодня. Парк был полон мрачности, будто хмурые тучи нависли над ним, грозясь пролиться тяжелыми каплями дождя. Даже цветы, казалось, потеряли свою красоту, свой яркий цвет. А деревья грозно нависли над тропинкой, сгибаясь под тяжестью темных листьев. Солнце спряталось за облако. На парк опустилась тень.

- Куда мы идем? – спросила я, немного испуганно озираясь по сторонам. Жутковато. Я поежилась от легкой прохлады, что царила в саду, и от собственных не совсем обнадеживающих мыслей. Лунный хранил пугающее молчание. Я повторила свой вопрос. Тишина. – Криен, ты что, не слышишь меня?

Меня опять нагло проигнорировали. Нет, это не может так продолжаться. Я остановилась и, скрестив руки на груди, смотрела в спину удаляющегося князя.

- Ты чего остановилась? – его Королевское Величество все же соизволило обратить на меня свое благосклонное внимание. – Пойдем же!

- Не хочу, - заупрямилась я. – Я никуда не пойду, пока ты не скажешь, куда же мы направляемся!

- Ты мне условия решила ставить? – глаза Криена опасно сузились. Он подошел ко мне, напоминая лису, которая крадется к зайцу. – Не забывай, кто здесь князь, а кто бывшая фрейлина! Как ты вообще смеешь разговаривать со мной подобным тоном? Я могу приказать казнить тебя, если ты не знала. И тогда все.

- Я… я просто хотела поинтересоваться, куда мы идем, - пролепетала я, чувствуя, что добром эта прогулка уж точно не кончится. Ладно, будем надеяться на лучшее, что заклинание невидимости мне поможет. - Или уже спросить нельзя, да?

- Можно, но не таким тоном, - снисходительно пояснил Криен. – В следующий раз будь поосторожнее со своими словами. На этот раз я тебя прощаю, - великодушно промолвил лунный.

И мы продолжили идти. Несколько минут прошло в тягостном молчании. Тропинка, усыпанная мелкими речными камешками, все еще не кончалась, наоборот, она стала более широкой, но некрасивой, местами даже выбоины были. Наконец, я не выдержала, и опять задала вопрос, только на этот раз уважающим голосом:

- Скажи, пожалуйста, куда же мы идем?

- А вот не скажу! Это будет сюрприз.

Несмотря на доброжелательный тон Криена, я нисколько не сомневалась, что этот «сюрприз» будет ни что иначе, как очередная западня, возможно, в виде палачей с топориками. Ну что же, на этот случай у меня есть заклинание невидимости. Хотя, если так будет блокировка магии, то все, мне хана. Размышляя подобным образом, я внутренне содрогнулась, представив себе мрачную виселицу и палачей. Я понуро шагала по тропинке, испуганно опустив глаза в землю.

- Ну все. Мы пришли, Фиала, - вывел меня из оцепенения бодрый голос князя. Внутренне содрогаясь, я подняла глаза и увидела странную, пугающую картину: огромное дерево с сидящими на нем… анто-кошками. Обнажив острые клыки, они уставились на меня своими красными злыми немигающими глазами. Казалось, они вот-вот и сорвутся с веток, прыгая на голову, разрывая всех в клочья. Меня будто парализовало. Было страшно даже пошевелиться. Рана мне живописно рассказывала те кровопролитные случаи, когда анто-кошки нападали на людей. Мало кто из тех несчастных оставался в живых. Ну князь, ну и завёл меня в такие дебри... Убью!

- Криен! – найдя в себе силы, в ужасе закричала я. Вот это уже не смешно. Анто-кошки – страшные существа. Съедят и имя не спросят. Жутко. – Куда ты меня привел? Криен?..

Никто не ответил. Каменея спиной, я испуганно обернулась. Криена нигде не было.


