Тем временем в Солнечном Дворце.

- Элеонора, - в покои принцессы вошла хмурая королева Алисия. – Собирайся, мы уезжаем.

- Мама! – сидящая на широкой кровати с балдахином Элеонора, живо вскочила со своего места. – Почему мы уезжаем? Что-то не так?

За эти долгие две недели принцесса сильно изменилась. Лицо осунулось, глаза покраснели от вечных рыданий по князю Кадмию, сама она сильно похудела, даже уши, казалось, поникли. Элеонора даже перестала замечать, что она одевает, не капризничает из-за платьев, ни на кого не кричит, никуда из своих покоев не выходит. На госпожу навалилась тяжелейшая апатия.

- Ты еще спрашиваешь? – горько спросила Алисия. – Приехав в лунную долину, Кадмий отдал приказ об устранении Ристо от должности великого магистра Эдисы… теперь, связь с темной долиной потеряна навсегда!

Элеоноре было жалко королеву солнечной долины. Обычно, Алисия была властной женщиной, несравненной правительницей, а сейчас то, что произошло недавно, совсем, в одно мгновение сломило ее… эх, если бы можно было повернуть назад время… Элеонора бы обязательно не сделала ту ошибку, на свадьбе, которой не суждено было совершиться…

- Мам, прости меня, - тихо произнесла принцесса. – Знаю, это я виновата в том, что сейчас происходит. Ведь я испортила репутацию солнечной долины! Да что там репутация, из-за меня будущее солнечных исчезнет! Совсем, сгорит до пепла! Да и тот развеется ветром… да, мам, я знаю, что неправа… извини.

- Элеонора… - Алисия грустно улыбнулась. – Я не отрицаю твою вину, не отрицаю то, что ты испортила репутацию солнечной долины, но знай, я…

- Алисия! Элеонора! – вихрем, чуть не сорвав дверь с петель, в покои принцессы ворвался разгневанный Кейсар. – Вы что это там прохлаждаетесь? Алисия, разве я тебе не сказал, что ты с дочерью должна немедля уехать, а?

- Кейсар, - попыталась что-то сказать королева, но ее грубо перебили:

- Элеонора! – рявкнул король. – Иди к главным воротам! Живо!

Принцесса едва раскрыла рот, чтобы возразить, но не успела и глазом моргнуть, как была вытолкнута за двери.

- Ну и что мне теперь делать? – спросила сама себя Элеонора, но не найдя ответа на этот вопрос, пожала плечами и развернулась, приготовившись идти по длинным коридорам, прямиком к главным вратам, возле которых ее уже поджидала карета…

***

Мимо проплывали вечнозеленые деревья, блестевшие на ярком солнце глубокие озера и быстрые реки, было слышно заливистое и веселое щебетание птиц, шум густой листвы на прохладном ветре…

- Элеонора, мы скоро подъезжаем, - благодушно сообщила Алисия. Принцесса радостно улыбнулась. Ей уже наскучило сидеть на одном и том же месте в этой злосчастной карете. Тем более, Элеонору так укачивало, что она с радостью покинула бы прямо сейчас кошмарный «катафалк».

- Я так рада, что мы уехали подальше от солнечной долины, подальше от нудных ссор и никому не нужных интриг… - продолжала говорить королева. Принцессе ничего не оставалось делать, как одобрительно кивать головой.

Да, она тоже была рада, что король отправил их в южную часть долинного мира, подальше от горестей и бед… скоро, в солнечную долину должен был приехать Зартайн, требовать у солнечных многочисленные долги, что накопились за два с половиной года. Да, принцесса была рада, что больше никогда не вернётся в солнечную долину, ибо то место, куда отправлялись Алисия и она, никому известно не было. Госпожа мечтательно прикрыла глаза.

– Теперь, мы с тобой, Элеонора, наконец-таки заживем нормальной, спокойной жизнью, в окружении гор и лесов, в мирной и прекрасной южной Эмисе…



