Когда эта самая скучная прогулка закончилась, я расслабленно вздохнула. Больше такого я не выдержу! Я так давно трачу время просто так! Надоело!

Только добравшись до своих покоев, я тут же бросилась собирать вещи. Забрав из тайника накопленные за этот год деньги и парочку украшений, я переоделась в свою старую дорожную одежду, наконец, скинув это ужасное платье. Кинув на себя чары-невидимку, я выскользнула из комнаты. План был такой: я сначала зайду в столовую к Шекеру и, понаблюдав за балом, отправлюсь в путь.

- Шекер! - позвала я, подойдя к столовой и скинув невидимку.

- А вот и ты! - выглянул из кухни главный повар. Я улыбнулась ему, а потом подошла и обняла.

- Всё-таки уходишь? Давно пора! Молодец! - по-родительски произнёс Шекер и обнял меня в ответ.

- Да. - коротко ответила я. Он был единственный человек в замке, с которым мне было очень тяжело расставаться.
- Тогда, прощай. Счастливого пути!

- Спасибо. Прощай! - сказала я и, накинув невидимку, ушла.

Смахнув слезу, всё-таки к этому человеку я успела очень привязаться, я направилась в главный зал.

Теперь самое интересное: бал. Я прошла по тайнику до одного тайного балкончика над тронным залом.
Зал был поистине великолепен. Огромный, со стоящими у стен мраморными колонами с золотым узором он буквально пестрил о торжественности и роскоши. Весь в золотых тонах, с тремя огромными золотыми люстрами со светящимися алмазами, он был огромен и буквально наполнен светом. Между верхушками колон есть маленькие, незаметные снизу балкончики, на одном из которых я и спряталась. Сейчас в зале было много людей, ждущих начала бала. Дамы всех возрастов, в шикарных платьях, и мужчины, в строгих тёмных или в ярких камзолах, - все эти люди сейчас неспешно гуляли по залу, ведя изысканные беседы и попивая какой-то напиток. Посмотрев на эту красоту, я сама на минутку совершила путешествие во времени, оказавшись на королевском балу в Средневековье...
Бал начался...

Огромные двери раскрылись. Вошёл объявляющей и громогласно воскликнул:
- Дорогу! Дорогу Королю и Королеве! - потом он отошёл в сторону и начал представлять вошедших:
- Король Светлой Долины Кейсар аль Агрид ис Голенс, Королева Светлой Долины Алисия аль Агрид ис Сонэй и их дочь Принцесса Светлой Долины Элеонора аль Агрид ис Кейсар.

В зал вошли толстый низенький мужчина с жидкими волосами, но разодетый в пух и прах, длинная, как жердь, тощая женщина с брезгливым лицом в светло-лиловом платье, обвешанная отбрасывающими блики драгоценностями, как и дочурка, топающая чуть позади плавной походкой, с ангельской улыбкой на пол-лица. Вся троица торжественно прошла к постаменту со ступеньками, на котором стояли три золотых трона.

- Король Тёмной Долины Виктор аль Ристо ис Зартайн, Королева Тёмной Долины Виктория аль Ристо ис Ронар, Сестра Королевы Тёмной Долины Лира аль Ристо ис Зартайн и Князь Тёмной Долины Кадмий аль Ристо ис Зартайн. - Продолжил орать объявляющий. Я заинтересовано потянулась вперёд.

В зал первыми вошла королевская чета. Виктор и Виктория подходили друг другу идеально. Король оказался высоким, красивым блондином с добродушным лицом и хитрыми, как у Кадмия, чёрно-алыми глазами. Во всех его движениях чувствовалась сила и могущество. Виктория же была очень красивой черноволосой женщиной, с жемчужной кожей и огромными синими глазами, одетая в фиолетовое узкое платье. Сначала она показалась хрупкой, но присмотревшись, я заметила уверенность в глазах и некую расслабленность. Смотришь на эту пару и видишь сильного льва и прекрасную львицу. Так вот, какие вы, родители Кадмия…

Я посмотрела и улыбнулась. Он, нарушая все правила, после прогулки одежду менять не стал. И не зря, этот костюм, надо признать, ему очень шёл. Они все прошли до постамента и, поприветствовав королевскую семью Светлой Долины, отошли к стоящим чуть сбоку креслам из чёрного дерева с сиденьями из алого бархата.
Следом за ними выходили ещё представители Долин. Меня заинтересовала лишь одна. Королевская семья Цветочной долины больше походила на людей, выросших в крепкой дружбе с природой. Их одежда, аксессуары- всё это будто бы состояло из лиан, листьев, лепестков, а на шее у каждого был прекрасный меховой воротник, за который удавилась бы любая модница. Только они вошли, по залу тут же закружили красотки-бабочки, одна из которых, ярко-алая с чёрными пятнышками на крыльях, тут же села мне на руку.

Все было восхитительно.
