Я возвратилась в свои покои, села на кровать, достала из потайного кармана, затерянного в складках моего платья желтый блокнот и спокойненько принялась читать записи Кадмия. Сначала, почерк казался мне неразборчивым, но потом я более-менее привыкла к нему и легко читала текст. На первых страницах не было ничего интересного. Только, что-то типа: «Сегодня был прекрасный день. Мы сражались с разбойниками из деревни моряков на пшеничном поле. Конечно же, мы их разгромили, забрав у них награбленные деньги, а потом отдали монеты беднякам. Повар приготовил шикарное блюдо. Индейка под томатным соусом – то, что мне сейчас надо. Завтра уезжаю в Солнечную Долину, в гости к королевской чете. Слышал, у них есть дочь Элеонора. Кейсар хочет выдать ее замуж за меня, но я наверно откажусь. У Солнечных явно нет мозгов, раз рассчитывают на свадьбу. Ха-ха, смешно».

- Не смешно, - пробормотала я, внимательно читая блокнот. Хм, что же дальше? Я перевернула страницу и принялась читать: «Приехал в Солнечный дворец. Не, здание конечно интересное, но архитектура не продумана. Интересно, кто составлял чертеж? Встретился с принцессой Элеонорой. Мне она понравилась, очень даже ничего».

- Что? – вскричала я, швырнув блокнот в дальний конец комнаты. Князю…нравится…она. Элеонора. Ненавижу это имя. «Фиала, а ты что думала? Что у тебя с князем свадьба будет?» - едко нашептывал внутренний голос. Я вздохнула. Ну да, конечно. Такова жизнь. Я вяло поднялась с кровати и подошла к шкафу, схватив блокнот. Нет, я буду читать. Хочу узнать, о чем князь думает. Читаю дальше: «Тринадцатая фрейлина Ее Величества – Фиала. Ха-ха, жуткая зануда. И мало того, она жутко некрасивая. Волосы, будто покрытые ржавчиной. Я смеялся. Не, мы вроде подружились. Общаемся, все хорошо. Я даже повысил ей должность, чтобы не унывала. А я принял решение жениться на Элеоноре. Это будет выгодно в первую очередь мне». Я вскочила с кровати и решительно выкинула блокнот в окно. Мне было все равно, что его могут поднять и прочитать. Ах, он принял решение! О выгоде только и думает! Все! Мое терпение закончилось! Ухожу! Я схватила сумку, побросала туда все необходимые и кинулась прочь из этого дворца. Я бежала по длинному коридору, но вдруг остановилась. Так, надо попрощаться с князем! Как же без этого? Резко развернувшись, я зашагала в сторону жилого корпуса.


- Многоуважаемый Кадмий! – язвительно начала я. – В общем, я ухожу из этого ада. Желаю вам счастья с принцессой!
- Стой! Подожди! – раздался запоздалый писк князя, похоже, прищемленного дверцами шкафа, в который я в порыве гнева зашвырнула его. А нет, раньше надо было думать. Пусть знает, как Фиалу обижать!

Со скоростью света я выбежала из дворца и вдохнула приятный, свежий воздух, пахнущий сосной.

- Стража! А ну с глаз моих долой! – рявкнула я, обращаясь к напуганным охранникам и вылетела за ворота. У стражи был вид перепуганных тушканчиков, так они меня боялись. Ну и правильно! Бойтесь меня! Бояться – значит уважать. Я, как никак, первая фрейлина Ее Величества! А может быть нет? Может я осталась той самой тринадцатой фрейлиной? Ну ладно... сейчас главное бежать.

Благополучно минув стражу и ворота, я побежала по лесной дорожке, ведущей в далекие края. Как хорошо вырваться из этого королевского ада!
Понимайте ли, мое терпение не безгранично. Каждый день эта бешеная суматоха: Фиала принеси то, Фиала принеси это. Ну же это такое? Мало того, я была тринадцатой фрейлиной, жила себе, ни на что не жаловалась, а тут на тебе. Первая фрейлина! Да это какая ответственность! Кошмар. Эх, хорошо, что я вовремя сбежала из этого адского дворца. Иначе бы мне пришлось выполнять обязанности первой фрейлины, то есть быть почти все время с многоуважаемой Элеонорой! Нет уж. Я такого не заслужила.
Честно говоря, эта венценосная семейка меня так раздражает, что аж руки непроизвольно в кулаки сжимаются. А сейчас, я вдали от этого ужасного дворца, Элеоноры, князя! Долой этих самовлюбленных баранов! Свобода!

Ветер еле-еле колыхал густую листву деревьев. Солнце приятно припекало макушку. Хм, куда же я направлюсь? Передо мной неприступной стеной возвышался лес. Тысячи величественных сосен грозно смотрели на меня. Я приняла решение – иду в лес. Дикая природа манила к себе своей неизведанностью и таинственностью. Где-то недалеко запел соловей. Трели его пения разносились по всему лесу, наполняя его чем-то волшебным, чарующим. Я осторожно шла по лесной дорожке, усыпанной хвоей, и вдыхала лесной смолянистый воздух. Шорох кустов, наверно пробежал какой-то мелкий зверек. Стук шишек об землю, видимо белка разбушевалась. Шум березы, это ветер колышет листья. Казалось, что природа разговаривает со мной, направляет в неизвестные края. Слушая этот зов природы, я кое-что почувствовала. Хм, видимо мои приключения начнутся совсем скоро!




