      - Мари! Нам нужно бежать! – в ужасе воскликнула я, чуть ли не хватаясь за голову, и от бессилия, на пару со страхом, принялась бегать туда-сюда, совершенно непонятно зачем. Беспокойство возникло в моей душе, как нечто липкое и вязкое. Как же я не догадалась, что по межлисту можно вычислить местонахождение говорящего…

      Остается только один выход: бежать. Опять? Такое ощущение, что моя жизнь проходит в сплошных перебежках. Закрыв глаза, я улыбнулась, впервые заметив, что со всеми этими заботами совершенно потерялась во времени. В какой-то мере, несмотря на пакости Мари, неприязнь Ядвиги и ежа, ссоры с Кадмием, я была им всем благодарна. Моя жизнь не была бы столь интересной и захватывающей, не попади я во дворец и, не познакомившись с этими людьми. Здесь я открыла для себя столько нового и необычного, сколько бы не открыла в глубокой деревне, прожив там целую жизнь. Все эти люди – Кадмий, Элеонора, Ядвига, Мари - они все внесли что-то новое в мою жизнь. В особенности, наверное... эх, даже и не знаю…

      Мари спокойненько стояла в сторонке и насмешливо наблюдала за моим мельтешением. В ее глазах читалась снисходительность и надменность. Вот кто-кто, а она меня жутчайше раздражает. Напросилась в поход, часто бормочет-зудит, как старушенция, а теперь стоит и открыто надо мной смеется! Ну не наглость ли?

      Начало светать. Вот-вот и из-за горизонта появятся первые солнечные лучи и озарят своим ярким светом слегка мрачноватое утро. А пока мир был залит в серые краски. Было уже не так темно, поэтому я немного успокоилась, глубоко вздохнула, сосчитала до десяти и твердо сообщила Мари:
- Все. Мы уходим.
- Я ж тебе говорила, что Кейра нас поймает! Я предупреждала! - прошипела ученица лекарши хуже рассерженной змеи и, развернувшись, не забыв кинуть на меня недовольный взгляд, направилась к лесу. Я засеменила следом за ней, выслушивая нудные лекции, на тему, какая же я недогадливая и глупая.

      Приходилось ступать осторожно, практически на ощупь, рискуя продырявить некрепкие плетеные из ивовых веток лапти об острые камни, которыми прям кишмя-кишела тропинка. Еле-еле добравшись до леса, мы дружно облегченно вздохнули.

      - Интересно, где сейчас Кейра? – осторожно поинтересовалась я, огибая повалившееся дерево. Мари ловко перепрыгнула через него и насмешливо произнесла, снисходительно на меня поглядывая:
- А я-то, откуда знаю? Видать, уже близко.
- Будем надеется, что все обойдется… - тяжело вздохнула я.
Вдруг Мари остановилась. Я раскрыла было рот, чтобы выразить свое недовольство, как девчонка сделала еле заметный знак рукой, показывая, что нужно помолчать. Я притихла.

      - Ну, все… - раздалось чей-то сосредоточенный голос. – Попалась… наконец-то… после стольких долгих лет… - по тембру было заметно, что человек, говоривший все это, изрядно выдохся и из последних сил держится на ногах, чтобы не рухнуть в кусты.
Громкий треск ломающихся веток известил о том, что некто совершенно рядом. Я даже знаю, кто… нельзя было терять ни минуты.
- Бежим!!! – заорала я, хватая Мари за руку. Казалось, что я никогда не бегала так быстро. Под ногами проминалась земля, ломались кусты и ветки. Не помня себя от страха, мы живо перепрыгивали деревья и бодрячком мчались напролом, прямо через лесную гущу.

      Ветер свистел в ушах, становилось невыносимо жарко, однако я и не думала отчаиваться! Еще чуть-чуть и все! Мы оторвались от жуткого преследования.
- Ну, все, - Мари рухнула на землю. Я взяла с нее пример и уже чувствовала приятное тепло, разливающееся по телу. Я расслабилась. Бег отнял у меня последние силы. – Мы влипли.
- Ага, - поддержала я ее. Если честно, на этот момент мне было все равно, что за нами гонится Кейра, что она может с легкостью поймать нас… просто хотелось спать.
- Я знала, что ничем хорошем это не закончится! – изрекла Мари, тяжело дыша. Я, как могла, согласно кивнула головой. Веки незаметно слипались… я начала погружаться в сон…
Ученица лекарши уже минуту назад отключилась и теперь крепко спит, мирно посапывая. Впрочем, я тоже не бодрствовала – тут же провалилась в зыбкую пещеру снов…

      ...и не заметила, как из-за кустов злорадно выглядывает Кейра – повелительница Лунной Долины, коварно потирая ладошки, в предвкушении кровавой мести.

