РЕКЛАМА
•
OTM
И рисует, рисует художник старинной кистью.
И тоскует, тоскует за грязным окошком кот.
На мольберте же осень: кружатся, кружатся листья.
Но они опадут, да и жизнь... ведь и жизнь пройдёт.

Но не страшно, не страшно, пока у него есть краски,
У кота девять жизней, и лето еще придет,
Будет он рисовать и принцессу, как в старой сказке,
Где растопит своей красотой в сердце принца лед.

Где все будет красиво, где горю не будет места,
Там, где осень забудет свою золотую грусть,
Там на радуге счастья качается в небе лето.
И неважно, что это все сказка, так будет пусть.

Эта сказка художнику может еще присниться,
И мурлычет, мурлычет за дверью там сонный кот.
Только, тшш... не буди их, пусть дальше кружатся листья,
И они опадут, да и жизнь... ведь и жизнь пройдет.
