

Меня на руке укачает вселенная
Под сонный мотив нескончаемых звёзд.
Мелодия бьётся страстями нетленными -
Играет мне ночью этюд виртуоз.

Та музыка на душу льёт вдохновение
И золотом звёздным по телу течёт.
Ласкает меня и поёт колыбельную
Мой Ангел и Дьявол, Огонь мой и Лёд.

Мой Муз двоеликий, с харизмой врождённою,
Покоя не даст, но не сможет помочь.
Я спать не смогу, бездной той возбуждённая,
Пока не закончатся песня и ночь.

Прости, музыкант, что талантом пленённая,
Твою не увидела боль я и страсть.
Ты в сон погрузи меня. Им заклеймённая,
Смогу испытать твоих чувств плен и власть.