РЕКЛАМА
Я сплету для тебя оберег из осколков бусин,
Чтобы сердце не дрогнуло, в нужный момент не струсил,
Чтобы в жарком бою зубы скалил в лицо усмешкой,
Чтобы в играх богов был ферзем, а не жалкой пешкой.

Я сплету для тебя оберег из тончайших прядей,
Добавляя по капле на каждой из сотен стадий
Своей силы в узлы для притока в бою удачи.
И маяк на коня, что пока еще вольно скачет

По лугам и полям, что обагрятся скоро кровью.
Чтобы ровно дышать мог среди всех потоков боли.
Я дурмана добавлю. Я знаю, что все поможет.
В темноту заберу то, что душит и жадно гложет

Твои мысли. Ведь в них ты смятен и напуган даже.
Но смотри же лучше, и время свое покажет.