Дом на стыке миров нынче спит, убаюканный вьюгой,
Здесь сегодня так пусто — дыханье звучит невпопад.
Струны старой гитары натянуты остро и туго,
И звенят тишиной не оплаканных мною утрат.

На столе — мотыльки золотистых трепещущих свечек,
А в чердачные окна усердно струится рассвет.
Это сказка из тех, что столетним законам перечит —
Дом на стыке миров, и дорог в него попросту нет.

Кот свернулся клубком, строго щурясь на пламя камина,
Пахнет летними травами темный горячий отвар...
Мне не раз говорили: "Тебя никогда не покину" —
И, шагнув за порог, отпускали по ветру слова.

Полукруглая дверь может много историй поведать,
Пол медовый ногтями сцарапан, как старая грязь.
...А на деле беда не оставит ни шрама, ни следа —
Чтоб никто не спросил, как-то утром ко мне возвратясь.

Рыжекосое время обходит по кругу — и мимо,
Струны старой гитары ржавеют моей тишиной.
Я не раз, выходя на порог, провожала любимых,
Но еще ни один не сумел возвратиться за мной.

Витражи на закате — в морозной витой паутине,
А с востока цветущие вишни стоят в кружевах.
...Струны рвутся с молчаньем, а чай все темнеет и стынет,
И фонарь на крыльце в этой вьюге заметен едва.

Дом на стыке миров — вечность веры, оправленной в песни.
Справа — летний рассвет, и предзимние слева дожди.
Я ведь знала, что ты не вернешься, до выдоха честно
Говоря на прощанье "Ты только меня подожди"...