РЕКЛАМА

Когда захочу, тогда и умру, без посторонней помощи — сначала завещание составлю, прощальную записку напишу, вымоюсь, переоденусь, да и вообще, может, еще десять раз передумаю.

© Ольга Грымыко





***



      Устало потянувшись, словно кошка после долгого сна, девушка в длинном зелёном плаще с капюшоном, едва прикрывающим ярко-рыжую копну пылающих волос, толкнула такую долгожданную и желанную дверцу дорожной таверны.

      Как же она устала! Ноги ныли от перенапряжения, но сладкая мысль о мести местным жителям деревеньки, в которой она собиралась переночевать, позволяла забыть о сонливости.

      "Всё-таки какие люди невежливые пошли. Я со всей душой, переночевать после трёхдневного пути, может помочь чем-нибудь. А тут на тебе: "Сжечь её!" Ну, не разбаловался ли народ?" - действительно, слишком уж у них категоричный отказ в ночёвке. Может водяного им подселить?

      О, Ирш будет доволен. Старый водяной, с которым рыжая познакомилась совсем недавно, на последнем задании, где ей нужно было угомонить разбуянившихся топлянок, которые чуть не утащили её на ПМЖ (посмертное место жительства), ей здорово помог. Слава Прядильщице Судеб, эти селёдки прочухали КОГО именно тащат на дно и отпустили. Но пожаловались Иршу. А водяной и слыхом не слыхавший про боевиков в их краях, решил просто-напросто утопить рыжую. Не правда ли, романтичное знакомство?

      Войдя в шумное заведение, которое сразу же оглушило чьим-то хохотом, звяканьем гранёных бокалов и музыкой, магичка прошествовала к стойке, совсем не грациозно грохнувшись на стул рядом с ней.

      Из коморки, в которой по-видимому был вход в кухню, вышел немолодой крепкий мужичок, с добрыми карими глазами и лисьей улыбкой. Глаза алчно блеснули, увидев на шее девушки амулет с красным камнем в оправе, сразу же испортив впечатление о хозяине таверны.

      "Кругом обман и заговор. И это говорит ведьма!" - патетически мысленно воскликнула вышеупомянутая, бодро спрыгнув со стула, деловито расправляя плечи.

      - Ведьма? - безошибочно определил статус рыжей хозяин. Потерев крупные ладошки друг о друга, мужчина расплылся в радушной улыбке садиста-оборотня. - Ну-с, госпожа ведьма, на долго ли вы к нам?

      "И не надейтесь!" - подумала девушка, явно понимая, к чему клонит мужчина. Хочет нанять или же попросить исправить проблемы, связанные с его жизнью или домом. Оригинальностью хозяева таверн никогда не отличались, во все времена!

      Девушка расплылась точно в такой же улыбке.

      - Извините, но нет. Пообедаю и пойду. У меня, знаете-ли, рабочий график заполнен, - мужчина сразу же поник, понимая, что возыметь выгоды со столь удачной встречи не сможет, но потом, встрепенувшись, спросил:

      - А за двойную плату?

      "Да хоть за тройную, лень мне. Ещё два дня переться до Квилирских гор. А повеселиться я уже успела, подожгла пару штанов ваших штатных "инквизиторов"." - снова мысленно проговорила магичка, ухмыльнувшись:
      - Извините, но у меня дела.

      Слава богам, трактирщик от неё отстал. Приняв заказ, мужчина, всё ещё поникший и принявший вид несчастной овцы, которую собираются обстричь, кинул на девушку последний взгляд, из ряда "я тебя никогда не забуду" и удалился. Надо же, какие все смелые и дерзкие, аж у самой вдохновение к каким-нибудь пакостям проснулось. Видимо, всё-таки не набегалась с этими "горячими" и "суровыми" мужиками. Эх, а в горах так скучно будет...

      Вдруг, девушку из раздумий вывел чей-то басистый голосок, доносящийся с левой стороны от неё и кажется, почти в конце зала:

      - Неужели эта та самая ведьма? - рыжеволосая усмехнулась. Можно подумать, здесь так много ведьм в округе. Девушка сама до конца не понимает, как наткнулась на сей "аномальный объект" (то бишь богом забытое село).

      - Тише ты, - проскрипел второй голос. Девушка поморщилась от столь противного голоса. Да, а вы что думали? У ведьм слух чуткий, на то они и ведьмы. А то уже давно бы прибили в ближайшем переулке, совершив благое деяние по изгнанию нечисти. И не важно, что к вышеупомянутым ведьмы не причисляются, кто ж из местных, да и вообще, деревенских в этом будет разбираться? - Вдруг услышит.

      - Да какая она ведьма, просто девка языкатая, - вдруг гаркнул какой-то третий. Ох, интересно, кто у нас такой смелый?

      - А видел, как у неё глаза горели? Огнём, дьявольским! - о, давно её никто с этой тёмной личностью не сравнивал.

      - Да плюнь, все бабы такие. Моя, вон, вчера чуть табуретом не огрела, - какая досада! Почему лишь чуть?

      - Да и этой до ведьмы далеко, - вдруг снова проговорил басистый голос. - Слишком худющая, да и личико совершенно обычное...

      - Госпожа ведьма, вот ваш заказ. Может что-нибудь ещё? - отвлёк её от подслушивания всё тот же трактирщик. О, а чего это он рубашку сменил? Не ужели ту с горя сжёг?

      Отмахнувшись от своих мыслей, рыжеволосая, вдруг лениво потянувшись, лукаво сверкнула глазами:

      - А у вас случайно других бардов нет? - трактирщик удивлённо хлопнул глазищами.

      - Простите?

      - Голосок, говорю, у вашего соловья, уши режет, - нагло ухмыльнулась девушка. Ну да, это была конечно же сущая клевета, у светловолосого барда, который в данный момент тянул какую-то балладу, был красивый голос. Слишком тонкий, правда, на её вкус. Но магичке же нужно напоследок вывести всех присутствующих из себя, долг то, перед профессией, выполнить!

      Мужчина, недобро сверкнув взглядом, спросил:

      - Может вы нам что-нибудь исполните, госпожа ведьма? Надеюсь, вас природа голоском не обделила.

      Магичка заинтересованно вздёрнула медно-рыжую бровь.

      "На слабо меня берёшь? Эт ты зря, мы, ведьмы, существа принципиальные и мстительные!" - улыбнулась с вызовом ведьма, легко облокотившись о стойку. - "Н-да, чувствую, получу нагоняй от своего Учителя."

      - Так и быть, знаю я одну песенку, - хмыкнула девушка, поглядев на трактирщика, который как можно наиболее безразлично скользнул по нагловатой усмешке взглядом, но заинтригованные огоньки в уголках глаз скрыть не удалось.


      - Как у ведьмы четыре крыла, платье до пола, ой, до пола, - переливчато запела рыжеволосая, заставив трактирщика удивлённо вскинуть брови.

      Свили гнезда в ее рукавах совы, соколы да перепела.
      Ай, дурная голова, в волосах листва, и руки красны. Ой-ёй-ёй!
      Просит беса незрячей луны, чтобы за зимой не было весны.

      Рыжеволосая отошла от стойки, с лёгкой усмешкой заметив удивление народа в трактире, и вскинув руку, запела:

      Эй-эй, пока еще жива...
      Эй-эй, пока горит трава...
      Эй-эй, огонь тебе к лицу...
      Танцуй, ведьма, танцуй!

      Да уж, чего не видели в этом трактире, так это ведьму, которая поёт про свою же смерть. А почему нет? Эта песня как нельзя кстати подходила к ситуации. Вспомнив сегодняшнее утро и как её собирались сжечь, магичка резко повернулась на каблуках к тем самым мужикам, чей разговор недавно услышала, и со злорадной усмешкой, продолжила:

      Там, где ведьма, там жито не свячено, кони не подкованы.
      Прахом пусть улетает, бродячая, во четыре, ой, стороны!
      Как завертит суховеем танец смерти, что иных древней,
      Ведьма спляшет, а с верою нашей не справиться, да не сладить ей.

      Заметив как лица мужиков начинаю заметно вытягиваться, ведьма снова крутанулась на каблуках своих эльфийских сапожек, а факелы на стенах вдруг вспыхнули ярче, вызвав испуганные возгласы присутствующих.

      Эй-эй, пока еще жива...
      Эй-эй, пока горит трава... - весело ухмыльнувшись, рыжеволосая взмахнула рукой, заставив загореться полоску огня на барной стойке, чуть не опалив брови хозяину заведения.

      Эй-эй, огонь тебе к лицу...
      Танцуй, ведьма, танцуй!

      В душе магички начал непроизвольно клубиться клубок азарта, появляющийся обычно, когда она начинает колдовать. Но была ли эта песня колдовством? Нет, скорее мыслью, насмешкой над смертью, которая крадётся за профессией девушки.

      Напейся пьяною нашего гнева.
      Танцуй! Сегодня ты королева!
      Пусть хмель и корица, и змей, и лисица
      На первой зарнице прославят сестрицу —
      Аллилуйя Огненной Деве! - громко пропела ведьма, вкинув подбородок, и снова взмахнув руками.

      Гости трактира завороженно глядели на ведьму, с огненными волосами, которая, не боясь, бросала им вызов.

      Как у ведьмы четыре крыла, а и за плечами воздух дрожит.
      Нынче ей полыхать синим пламенем, как она горела во лжи.
      Нет предела милости огня, и Господь помилует нас,
      Чтобы рожь высока родилась, чтобы за зимой вновь была весна.

      Уже не скрывая зелёного огня, вспыхнувшего в каре-зелёных глазах, ведьма, глубоко дыша от своеобразного танца, поразившего селян, с многообещающий ухмылкой, запела:

      Эй-эй, пока еще жива...
      Эй-эй, пока горит трава... - огонь на стойке, на факелах, стенах и светильниках на столиках, вспыхнул высокими языками пламени.
      Эй-эй, огонь тебе к лицу...
      Танцуй, ведьма... Танцуй! - выдохнула ведьма, замерев посреди трактира.

      Как ни странно, никто не начал кидаться с осуждением на странную, подбивающую прямо-таки на инквизицию одной особы, песню. Лишь с немым укором, и даже промелькнувшим в глазах восхищением, они пронаблюдали, как развеселившаяся рыжая, пританцовывая подошла к стойке и кинула две серербрушки на стол, а онемевшему от такого представления трактирщику, залихватски подмигнула:

      - Надеюсь, когда на обратном пути снова к вам загляну, на счёт моей личности никаких вопросов не будет.

      И смеясь про себя, рыжеволосая Огненная дева, насвистывая под нос столь странную и невиданную селянам песню, толкнула увесистую дверь харчевни. Одно радует, девушку это взбудораженное и азартное настроение не отпустит до самых Квилирских гор.

      Оглянувшись, ведьма поправила капюшон зелёного плаща, решив не надевать его в этот раз. Может повезёт, и кто-нибудь снова решит сжечь "исчадие ада"?