ADRIVER
Жил да был прекрасный рыцарь,
Не как все был, любил мыться,
Чистил каждый день железо
Чтоб блестело как огонь,


Он в турнирах вечно первый,
Сердцем завладел Минервы,
Так же всех головорезов
Изводил в округе он!

Как-то раз король-пройдоха,
Не дав парню сделать вздоха,
К себе в замок силой стражи
Приволок и говорит:

"Ты, мол, рыцарь самый первый,
Сердцем завладел Минервы,
Но опасность в замке нашем:
Видишь, вон - дракон летит?

Ты возьми в палатах коней,
Хочешь - коней, хочешь - пони,
Снарядим тебя как надо,
Только зверя заколи!

А в награду за зверюгу
Дам златую я подпругу,
Ну а так же я в супругу
Тебе дочь свою отдам!"

Отвечал спокойно рыцарь:
"Э, постой, а где напиться?
Мне не надь втору подругу,
Здеся всё же не ислам!

Мне одной Минервы хватит,
На неё я только глядя,
Не возьму твою подпругу,
А за так дракону дам!"

Ускакал он в тот же вечер,
Пир горою обеспечен,
Ждут все рыцаря с победой,
А его все нет и нет...

И тогда послали войско,
Снарядивши по-геройски,
А за той оравой следом
Ехал царь, в броню одет.

И нашли ребяты тело,
Что недавно охладело,
Зверь себя убить позволил,
Одолеть врага не смог.

А тот рыцарь неизвестный
Затянувши грустно песню,
Королевство опозорил
И с казенным всем убег.
