Вы очнулись? И я тоже!
Открывать глаза нам можно?
Что я вижу?! Боже мой!
Мужики передо мной!

Светлый эльф – большие уши
И вампир ничуть не хуже:
Два клыка, глаза блестят,
Видно кровушки хотят!

Хвост торчком, очи как блюдца,
Да, нельзя не улыбнуться...
Прелесть, няшка, сладкий boy –
Я хочу всех их домой!

Упакуйте, заверните
И прошу вас, не помните!
Вот удача у меня –
Я гарем себе нашла!

Что такое?! Не пойму…
Я гербарием пыхчу.
Пестики, тычинки,
Тело стало как с картинки!

Это все теперь моё?!
Ниже тоже? Да вы что?!
Нет, не надо помогать,
К себе нужно привыкать…

Эльф, вампир, дриад и нек,
Этот мир не знает бед?
Подмигну и намекну,
Мы – устроим кутерьму!
