Сколько минуло лет...
Сколько раз лунный лик угасал,
С той поры, как меня ты из пепла создал,
С той поры, как впервые увидела свет,
Когда дан был тот главный обет...
Помню пламя свечей,
Помню яркие краски твои,
Помню сколько вложил ты в искусство любви,
Помню пламень влюблённых и нежных очей,
Помню горечь последних речей.
Мне уже не забыть,
У игрушки ведь нету души,
До тех пор, пока я не истлею в тиши,
Все моменты, что мне довелось пережить,
Будет память бесстрастно хранить.
Твою злую тоску
Не дано было мне утолить,
Так же как не дано научиться любить...
Чувств не в силах ты дать мёртвой глины куску,
Только кровь растеклась по виску...
Голос вырвался мой,
Чтобы слышно любовь было ей,
Чтобы чувства твои донести до людей:
Тех, кто спит крепким сном под доской гробовой,
И до тех, кто пока что живой...
Лет мне не сосчитать...
Все ушли, я осталась во тьме,
И лишь песни далёкие слышатся мне,
И лишь песни несут чьих-то душ благодать,
Не дают мне они замолчать.