В десятом королевстве
Звенят колокола.
Все думают о детстве,
Но вот страна мала.

Весенним днем король решил:
Границы надо расширять.
И у отца он вдруг спросил:
"Куда идти? С кем воевать?"

Отец ему ответил строго:
"Иди ты на соседей, сын.
Учти, к тебе что на подмогу
Я не приду. Воюй один".

Настало лето, наш король
Прослыл уж личностью опасной.
Никто не знал, что эта роль
Окажется такой ужасной.

Боялись дети, старики,
Считая короля ненастьем.
Погибнуть от его руки
Сомнительным казалось счастьем.

И вот собрались короли
Всех близлежащих государств
И план составили они
По защите своих царств.

В десятом королевстве
Идет теперь уж бой.
Прослышав же о бедстве,
Сбежал тотчас король.

Соседи ликовали,
Воздали всем сполна.
Они не забывали,
Как началась война.

И били в наваждении
Всех жителей страны,
И шансы на спасение
Им не были даны.

В десятом королевстве
Не бьют колокола.
И мысли нет о детстве:
Осталась лишь зола...

