Как будто, больше нету солнца,
Как будто больше нет весны,
И буря в вальсе закружила
Тот отголосок чистоты,
Который был когда-то близок,
Который нужен был всегда,
Сейчас который бесполезен.
Он восстановится ль? Когда?
И в отраженьи бесконечном,
Всегда бессильным и чужим
Вдруг возникает призрак лета,
И счастьем блещет он своим.
И хочется кричать тогда уж,
Что не потеряна весна,
Что есть ещё на свете правда,
И так же, всё ещё чиста
Любви потерянной подруга,
Любви теперь уж вечный враг,
Когда-то под руку ходили,
Но повернёшь ли время вспять?
Зеркальная поверхность, маска,
Такая же, но всё ж - не та,
Совсем не та, совсем другая,
Она совсем не так проста
И не смеётся благодушно
Над неудачной, глупой шуткой,
И не вдыхает аромат цветов,
Что куплены у уличной торговки.
Она совсем другая. Не прошёл
Урок жестокий, гадкий тот, ей даром,
Она совсем иная. Нет... Не та...
Её когда-то славили всем хором...
Теперь, она лишь ухмыляется толпе,
Простить не в силах умершие грёзы,
Не видит боли и страдания людей -
Самой бы ей смахнуть непрошенные слёзы.
Она - лишь девушка из зеркала,
Она - всегда была почти никем,
Она - подружка лишь любви,
Она всего лишь хочет стать... Но кем?
Лечить людей? Самой бы стать здоровой.
Им помогать? Хм... Разберись в себе.
Учить иль утешать? Самой бы не заплакать.
Но кем-то нужно быть. На этой-то Земле...
Девчонка, девушка, сказительница, ведьма...
По-разному, тебя, ведь, люди обзовут.
И кто-то скажет: нежить, демон,
А кто-то: ангел иль... палач.
Палач? Не уж то? Неужели
На самом деле так и есть?
И кто-то хмыкнет: "да "уже ли",
Всё так, как было, так и есть".
И будто меркнут все её заслуги,
И будто ничего хорошего в ней нет,
Она - всего лишь отраженье,
Которое хотело кем-то стать.