Воспоминаний сонм всего дороже.
Та жизнь была, давно уже прошла,
Но ты всё веришь, ждёшь и поминаешь,
Хоть сам уже давно решил, что всё.
Теперь не будет той спокойной жизни,
Не будет света и тепла в душе,
Не будет песен радости и горя,
Воспоминаний сонм - вот всё, что есть.
Осколки зеркала валяются повсюду.
Один возьмёшь - и всё, увидел ты
Не то, чтобы всю тьму или всё горе,
Всю серость, нет которой ведь страшней.
Не помнишь то, кем был когда-то,
Не знаешь то, кем можешь стать,
Ты видишь только боль, страданье,
Которым больше нет в тебе ответа.
Ты забываешь, то что должен помнить.
То - вера, свет, надежда и любовь,
И узнаешь всё то, что знать не должен.
То - злость и страх, и боль и торг.
Боишься видеть и боишься вспомнить,
Хоть ты уже давно теперь никто.
Без снов и горечи, без слов и страха
Уже ты можешь жить. Как странно то...
А помнишь, был ребёнком златокудрым,
Любил, прощал и просто жил,
Ты не смотрел на горе и обиды,
Тебе они всегда были чужды?
Ты помнишь? Мы всегда дружили.
Потом прошло. Хоть горько вспоминать.
Ты помнишь? Ты смеялся над влюблённым,
Считая его просто дураком...
Но полюбив, теперь всё забываешь.
Мне не понять. Теперь уж не понять.
Ты помнишь? Ты всегда был оптимистом,
Всегда умел сказать иль пошутить.
Меня нигде ты не найдёшь теперь уж.
Я зеркало. И зеркало души.
Меня увидеть - ты уже не можешь.
Тебя увидеть - я уж не могу.
Прощай навеки, вряд ли сожалеешь,
Что никогда не сможешь стать другим.
Воспоминаний сонм всего дороже.
Та жизнь была, давно уже прошла,
Но ты всё веришь, ждёшь и поминаешь,
Хоть сам уже давно решил, что всё.