Кружатся в вихре нескончаемого вальса
Крупинки магии, крупинки старой сказки.
Как снег кружатся в этом старом танце,
На землю, правда, падать не спешат.
Кружатся в вихре нескончаемого вальса
Воспоминания о счастье и надежде.
Кружатся, словно листья золотые,
Которые сорвал с деревьев ветер.
Кружатся в вихре нескончаемого вальса
И грусть, и радость, и улыбка чья-то.
Кружатся так и дарят всем забвенье,
Забвенье-счастье и забвенье-горе.
Порой не различить два этих вида.
Они, порой, идут с друг другом рядом,
И кажутся они совсем другими,
Чем, может быть, всё есть на самом деле.
Кружатся в вихре нескончаемого вальса
Крупинки магии, которых нет дороже.
Как снег кружатся в этом старом танце.
Что будет, если, всё же, упадут?