Стихотворение навеяно небезысвестным произведением Михаила Юрьевича Лермонтова.

Белеет одинокий парус
И забываешь всё вокруг,
И то, что есть вдруг исчезает,
Того, что нет поднялось вдруг.

Сереет небо над тем морем,
Поёт душа после разлук,
Однако нет больше того лишь,
Что помогает нам всем жить.

Синеет море, дует ветер,
И жизнь бежит, бежит, бежит.
Так отчего же ты на воле
Не можешь жить? Свободно жить?

И листья жёлтым покрывалом
На землю падают теперь.
Зачем же так? Чего же боле?
Зачем тебе про всё забыть?

Герой? Забудь! Всё в мире тленно!
Подлец? Вот это лучше вспомнь.
Осколки чувств и мира - грёзы.
Ты видишь их, коль одинок.

Осколки жизни и несчастий,
По миру быстро разошлись,
Забудешь всё, коль ты увидишь,
Как они тают на руках.

Когда лежит в земле осколок,
Он безобиден, очень прост.
Но коль в руке твоей осколок,
То берегись, то берегись.

Опасность есть. Она большая.
Забыть про всё. И про семью.
И про друзей, и про забавы,
Ну и, конечно, про себя.

Белеет одинокий парус,
Но ты осколок в руки взял.
Забудь и положи на место.
Иначе, точно быть беде.
