Несколько - часть одного.
Это осколки - не более.
Впрочем, не важно теперь уже,
Что же скрывала принцесса та.

Взойдя на трон в пятнадцать лет,
Она забыла о себе,
Пытаясь лучше для всех стать,
Для всех тираном сделалась.

Война в себе - война других,
Коль стала ты правителем.
Война в тебе - страшней чумы.
Она несёт лишь смерть и глад.

Забудь. Про всё и про других,
Стань той, кем ты была тогда...
Обычной девочкой, другой...
Забудь. Забудь про это всё.

Забудь и снова стань другой.
Поверь, ты будешь тому рада.
Поверь, не будет той войны,
Что жжётся и всё разъедает.

В тебе нет большей искры той,
Что провела тебя сквозь горе.
В тебе осталась лишь вражда.
Вражда, которой смысла нету.

Ты понимаешь - ты умна,
Ты нравишься - ведь ты красива,
Тебя боятся - властна ты,
И обожают - ты всё можешь.

Забудь о этой злой войне.
Забудь. Тебе же легче станет.
Забудь о нас, забудь о том,
Кто из тебя тирана сделал.

Он мёртв. Лежит в гробу давно.
Тебе уже давно не важно,
Как он лежит, кто там стоит
И плачет, утирая слёзы.

Ты стала тем, кем быть должна.
Ты - королева, ты - правитель.
В твоей душе чего-то нет.
Наверное, и быть уже не может.

Забудь! Прошу тебя - забудь!
Мы брат с сестрою? Уж не помнишь?
Аделаида! Я прошу!
Я умоляю, если можно.

Осколки... Больше ничего.
И ничего уж не осталось.
Прошу тебя: "не покидай",
В свои слова давно не веря...