1.
      Давным-давно, когда дракон
      Был стражем облаков,
      Повсюду – от морей до гор –
      Царили тишь и мир.

2.
      Но тот дракон нашел утес
      И стал там королем.
      А всех людей в округе он
      Рабами обратил.

3.
      На том утесе он и жил,
      И истязал народ.
      Тогда он звался Лорд-дракон:
      То человек, то змей.

4.
      Он мучил всех: кто царь, кто раб;
      Ему нет разницы.
      Чтоб голод лучше утолить,
      Младенцев пожирал.

5.
      И так все шло, покуда Бернд
      С дружиною своей
      Не бросил вызов Гадкому,
      Назначив лорду бой.

6.
      И вот тринадцать воинов –
      Известные бойцы –
      Отправились в свой путь, убить
      Трусливого врага.

7.
      За мужество в сраженьях им
      Дарован был один -
      Ценней любого золота -
      Летающий фрегат.

8.
      Что звался вепрем облаков.
      Иль просто – Химненскип.
      Еще у каждого доспех
      И самый острый меч.

9.
      Когда они по облакам
      Приплыли на утес,
      Дракон не вздумал выходить:
      Боялся умереть.

10.
      Но не хотел, чтоб Бернд над ним
      Смеялся и шутил,
      Что он на слабых лишь горазд,
      И вышел лорд на бой.

11.
      В обличье зверя вылетев,
      Он встретил Химненскип.
      И сразу Бернд могучею
      Рукой метнул копье.

12.
      Его-то ящер-враг в момент
      Огнем испепелил.
      Летит второе копие –
      И здесь змей ускользнул.

13.
      Копье закинул третий раз,
      И Бернда длань могучую,
      Метнула что его,
      Направил сам Творец.

14.
      Тогда дракон повержен был
      И замертво упал.
      Скелет драконий до сих пор
      Покоится у скал.

15.
      Вот так, вот так звучит она –
      Легенда тех времен –
      О храбром Бернде и о том,
      Как он героем стал.


