А солнце отливает золотым…
И носятся детишки спозаранку,
Теряют смысл волненья
В мыслях их и тают,
Словно свечки злые думы...
Но снятся год за годом,
День за днём, мне злые
Очертания порока, того,
Из-за которого я погибал, того,
Из-за которого пришлось воскреснуть…
Проходит время, тают сны,
Сказанья, мифы и легенды, но
Мне до сих пор во снах
Приходит боль, которою
Когда-то все питались.
Приходит страх и ужас
От того, что это всё,
Увы, так неизбежно.
Наверное, всего лишь,
Я устал, но, может быть,
И правдой очутятся
Те злые сны и думы,
Страхи те, которые
Родители пороков.
И станет былью всё,
Что видим мы.
И станет ложью то,
Чего не видим?
Чего не видим…
Чувствуем зато!
Мораль - есть что?
Имеет очертанья?
Наверное, пора забыть мне всё.
Под сенью человеческого,
Под сенью чувств и мыслей
Пусть сны мои навек останутся.
Наверное, всё это – просто бред,
Бред сумасшедшего поэта.
Но, может быть, и в этом правда есть?
Быть может, всё-таки,
Я прав, хоть в этом?
