Я спал и наслаждался каждой минутой на этой мягкой кровати, редко вспоминая статуи, которые появились из стены. Они казались мне даже интересными, ведь у одной была такая сморщенная смешная мордочка. Хоть я и спал, но в глубине моего мозга я анализировал всё то, что со мной за сегодня произошло. Вскоре уже был первый час ночи, как я понял по звукам часов. И здесь я вспомнил, что часов я нигде не видел: ни в спальне, где я сплю, ни в зале, ни на кухне, ни в библиотеке, хотя оттуда навряд ли можно было услышать звуки часов, так как эта библиотека находилась далеко. Здесь я немного перепугался, и мне расхотелось спать, я встал с постели и вышел из комнаты. Тут я понял, что оказался прав, так как звук часов находился где-то не здесь, но где-то на втором этаже. Я вспомнил, что не осмотрел две комнаты, которые были на втором этаже. Здесь с меня потёк пот, и я стал понимать, что женщина, которую я вчера ночью видел, может вернуться, хотя я это всё свалил на мою простуду. Когда я вышел из комнаты, я медленно отправился к первой комнате из двух других комнат, которая была ближе к моей. Я начал тихими шагами передвигаться по деревянному полу. Но мои тихие шаги превращались в хождение какого-то большого и толстого существа, ведь звуки, издаваемые сухим и трухлявым полом, не слышны были, наверное, только самому глухому человеку на Земле. Так я подошёл к двери и услышал тиканье часов, подумав несколько секунд, я быстро открыл дверь и увидел женщину, которая была той ночью, она смотрела в окно, вглядываясь в Луну, которая в этот период была полной и освещала весь замок своим бледным светом. Из-за сильного звука открывшейся двери, женщина повернулась, в руках я у неё увидел голову той статуи, у которой была смешная мордочка. Но в этот раз она была не смешная, она глядела на меня с какой-то злобой, а женщина просто произнесла: "Часы тикают - тик-так, Луна бросается в глаза, и статуи все мертво лежат, ты не забудешь этот замок никогда!". Я остепенился и был в шоке, вскоре я понял, что теряю сознание и падаю в обморок.
Так прошло, наверно, часа полтора или два, и я очнулся в коридоре перед комнатой, где была та женщина. Была ещё ночь, у меня заболела голова из-за этого происшествия, произошедшего несколько часов назад. Я встал с пола и захотел пить. Медленно перешагивая ступеньки, я спустился вниз, в зал, оттуда я пошёл на кухню, налил себе воды и пил, как будто я её не пил пять или больше часов. Луна ещё была на небе, и свет её помогал мне видеть предметы в этом тёмном замке. После принятия воды, я понял, что больше не хочу спать. Я захотел почитать тот дневник Филинктона, который я нашёл недавно. Немного поразмыслив, я отправился в библиотеку, открыл ту дверь и начал подниматься по лестнице. Как ни странно, статуи меня не преследовали взглядом, и я спокойно добрался до конечной двери, ведущей в библиотеку. Немного позевав, я начал открывать дверь, тут я понял, что за мной кто-то сзади смотрит, я резко повернулся, но никого не было, потом я повернулся к двери и, как в остросюжетных детективах, бывало, что только при втором разе, человек видел то существо или убийцу, который уже стоял сзади, тогда он поворачивался, и его убивали. Я захотел поступить так же, резко повернувшись, я увидел я статую, всего лишь одну единственную статую. Она косым взглядом рассматривала меня, и я, не обращая особого внимания, открывал дверь, ведь моя простуда и уже голова, мне казалось, дают о себе знать. Свалив всё это на упомянутые две причины, я открыл дверь в библиотеку.
Взойдя в знакомое мне место, я сел на кресло, вынул из кармана блокнот и начал перелистывать его. Я не стал читать дальше, где я закончил когда-то своё чтение, я сразу устремился перелистывать переписанные листки блокнота и познавать те вещи, которые произошли с этим человеком. Мне сразу кинулись фразы: "Кто такая миссис Диазель?", "Что случилось этой ночью?", "Что это за статуи?". Я сразу понял, что это место было уже кем-то анализировано и описано. Вскоре я продолжал пролистывание страниц, и из блокнота вылетела некая фотография, она залетела под письменный стол, я кое-как нагнулся, протянул руку и достал эту фотографию. На ней был изображён какой-то мужчина, это, наверное, и был Джеймс Филинктон, он был лет тридцати, с уже дряблой кожей и сединой на голове, его глаза были светло-зелёного цвета, а волосы хоть и были седыми, но это были ещё русые волосы, не задумываясь сразу можно сказать по седине волос и ненормальному взгляду, что этот человек, а он был и журналистом, повидал много страшного и мистического. В это время открылось окно, и в комнату хлынул поток свежего воздуха, я прикрыл окно и продолжал читать блокнот, вскоре я увидел некое письмо, которое было свёрнуто аккуратно несколько раз, только такие аккуратные письма означали, что это письмо дорогое для него, и я не ошибся, это было письмо его жены. Оно было написано мелким почерком, и вот следующие строчки: "Джеймс, говорю же несколько раз, не стоит ехать в этот город, чувствую, что всё произойдёт иначе. Чувствую. Сердце разрывается. Как мы с дочкой будем без тебя? Джеймс!..", я понял, что письмо было отправлено до того, как он ещё уехал, но где он был тогда? Куда письмо было это отправлено? Так, прочитав много ненужной для меня информации, я дальше начал рассматривать блокнот. Вдруг я увидел между двумя страницами письмо, которое не было отправлено, на нём было написано Элиз Филинктон от Джеймса, город Друдфилд.
- Так вот, где он был! - удивляясь, сказал я.
Но почему там? Ведь этот город далеко? Я раскрыл письмо и начал читать, зная правила этикета о том, что чужие письма нельзя читать. Там писалось "Элиз, бедная Элиз, получил я твоё письмо. Не могу я туда не ехать. Нужно мне знать, что случилось в том городе. А ещё, Элиз, долго уже хочу сказать, у меня есть любовница. Да, после этой поездки я вернусь домой и только возьму свои вещи, и уеду к ней. Не могу тебя больше любить, тесно мне в нашей квартире, мне нужны приключения. (...) Скажи дочке Люси, что папа уехал далеко на работу, потом, когда повзрослеет, поймёт. Элиз, дочку я не брошу. Каждый месяц я Вам буду отсылать деньги, но только не держи меня, отпусти. Я бросил всё: работу, семью, всё! Я найду это всё в новом городе, а сейчас я лучше поеду в тот город и спокойно завершу свою карьеру журналиста в этом городе, и двинусь к моей Анне, только она мне даёт любовь. (...) Надеюсь, у вас всё будет хорошо. Ты ещё молодая, найдёшь другого. А меня отпусти! Настоящую любовь я нашёл в Анне. (...) До свидания. Джеймс". Тут мне стало всё понятно, я начал зевать и хотел отправиться спать, но дверь в библиотеку заскрипела, оттуда вышла та женщина, она парила в воздухе, и в бокале у неё была вода. Я, весь перепуганный, оставался на месте.
- Джеймс, милый Джеймс, помню его, - произнесла женщина.
- Как? - спросил я.
- Нет, милый, нет, это останется между мной, им и замком.
- Скажите мне! - настаивал я.
- Нет, милый, ты хотел спать, ложись, выпей воды.

Я выпил воды, это была настолько свежая вода, что я наслаждался каждым глотком, вскоре я понял, что терял сознание. Я запомнил белые тряпки женщины, которые были на ней, и одну фразу.
- Скоро и тебе откроется тайна этого замка, скоро, ты только спи, дорогой...
Так я заснул на кресле в пропахшей книгами библиотеке.
