РЕКЛАМА
Утро. Снова знакомое мне ощущение. Но в этот раз утро было несолнечным, тучи заволокли небо, но долгожданного дождя не было, странно. На улице бушевал лёгкий ветерок, покачивая листья недавно оживших деревьев, всё казалось спокойным, тихим.
Было ощущение, что всё закончилось, что больше я не почувствую страха, ужаса, который ощущал ранее, мне казалось, что этого не будет.
Я ещё утром принялся опять разглядывать книжки, все были старые, немного растрёпанные, и даже в некоторых местах прожженны. Может, когда кто-то читал эти книжки, нечаянно прожёг их свечой, не знаю, я этого никогда не видел. Я ещё видел, что книги были обмокшие, порванные, разрисованные, но такого – нет.
Я долго читал книжки и наткнулся на одну интересную книгу, название меня сразу привлекло, «Древо семьи Диазель». Когда я раскрыл первую страницу, я увидел две фотографии, на них было написано: « Агестель де Диазель, Редор де Диазель». После прочтения текста внизу, я узнал, что это те люди, которые возродили род Диазель. Дальше про них было много информации: их дата рождения, дата смерти, когда они поженились, сколько у них было детей и т. д. Следующие были их два сына и дочь: «Джорж Диазель, Жерне Диазель и Венера Диазель». У Джоржа родились две дочки «Тамилла Диазель и Маргарита Диазель», после смерти их отца дочки уезжают за границу. У Жерне, второго сына, родились пять сыновей «Ран Диазель, Курт Диазель, Малти Диазель, Гарри Диазель, Борж Диазель». Ран умирает в автомобильной аварии, Курт и Малти от болезни, Гарри умирает во сне, а Борж покончил с собой после смерти отца. У Венеры рождаются две дочки «Салли Диазель и Мальена Диазель». Мальена умирает на пятидесятом году жизни из-за тяжёлой болезни, а вот Салли, её старшая сетра, долго прожила, до восьмидесяти лет, она всегда ходила в церковь, пугала своих соседей, совершила убийство соседа, Майкла Бунера, и его жены, задушила своего сына, а мужа зарезала ночью, пока он спал. Салли ближе к своей смерти купила замок, поселилась в нём и провела остатки своих дней, последним её словом было: «Мой замок останется всегда моей собственностью. Я проклинаю эти места. И когда я умру, пусть они мне подчинятся». Салли умерла из-за жуткой болезни, которая «осушила» Салли до костей, она стала как мертвец.
Прочитав это, я был в шоке, я был в непонимании, и у меня не находилось слов.
Пока я читал, наступил вечер, чтение одной книги заняло много времени, но этого стоило. Вскоре в дверь кто-то постучался.
