Проснувшись на полу замка, я встал, в глаза мне бросился сильный свет солнца. В теле у меня была ломка, мне было тяжело дышать, наверное, это всё произошло из-за сегодняшней ночи. Я не мог себя контролировать, а после поцелуя я полностью перестал себя понимать. Я встал с пола, засунул руку в карман и вынул блокнот того журналиста, положил его на стол, чтобы потом взять. Понимая, что я говорил и что делал, мне захотелось уйти из этого места, я поднялся на второй этаж, вошёл в комнату, где я спал и проводил некоторые ночи в раздумьях или просто наслаждался необычайно мягкой кроватью, посмотрел на комод, кровать, шкаф, портреты, и, удостоверившись, что я всё взял, я опять спустился в зал.
На улице была прекрасная погода: светило солнце, разбавляя густоту и темноту леса, который окружал замок своим зелёным цветом, листвой и большими странными деревьями. Небо было чистое, как светлая душа ребёнка, облака медленно передвигались по нему, как будто чего-то ищут на этом светло-синем покрывале.
Собрав все вещи, я опять зашёл на кухню, чтобы попить воды, на столе лежала записка. Я тихо к ней подошёл, ожидая неожиданности, взял в руки и прочёл вслух:
- Прекрасные ночи нас окружали, ты уходишь. Не уходи! Ведь мы столько в этом замке не видали, ведь столько мы не постигли любви. Ты закроешь эту старую дверцу. И понимая, что тебя не найду, ты разобьешь мне, друг, сердце. Который остался в гробу. А если ты и так не придёшь! Есть у меня управа. Ты далеко не уйдёшь. Ведь ждёт тебя в лесу расправа.
Поняв, что она мне угрожает, я напугался, мне надо было домой, и плевал я на тот город, в котором, что-то случилось, мне хотелось домой, сердце моё билось быстро, всё чаще ускоряя темп.
Я вышел из замка, захлопнул дверь и вспомнил, что забыл блокнот Филинктона, мне хотелось узнать, чем это всё закончилось, поэтому я вернулся в замок. Я открыл дверь замка, быстро вошёл в зал и двинулся к столу, на который я положил этот блокнот. Когда я подошёл к нему, я увидел, что на столе нет блокнота, лежавшего недавно. В голове промелькнула мысль о том, что я забыл его в другой комнате, хотя я точно понимал и помнил, что блокнот я положил на стол, находящийся в зале, но я поднялся на второй этаж, думая, что блокнот лежит там. Я вошёл в комнату, где я проводил свои необычные ночи, и увидел на старом комоде блокнот, он лежал так аккуратно, как в тот раз, когда я его в первый раз увидел. Сделав несколько шагов, я приблизился к комоду, в этот момент дверь заскрипела и медленно прикрылась, я подошёл, чтобы её опять открыть. Осторожно приближаясь к двери, я увидел некую белую ткань, точь-в-точь которая была на Диазель, она лежала около шкафа, на полу, видимо, она оборвала её об этот старый шкаф. Я сжал в руках ткань, положил её в карман и продолжил путь к комоду. Как только я приблизился к комоду, я быстро схватил блокнот и положил всё в тот же карман, дверь опять немного призакрылась, тогда мой разум и тело уверенно подошли к двери, открыли её, вышли из комнаты поглядели в разные стороны, но никого не было, пустота. Тогда я обернулся и увидел существо, оно было небольшого роста, с большими глазами, которые выпирали из глазниц, волосатым телом, зелёной слизью, которая была на его лице и руках, в целом, он был похож немного на человека, но нет, его зелёные глаза и маленькие ушки наверху судили, что он не человек, тогда он воскликнул:
- И пусть душа Диазель будет спокойна, долг я свой выполнил!
После этого существо меня ударило огромной веткой старого, но ещё сильного дерева, и я потерял сознание.