РЕКЛАМА
Я долго ещё пролежал на покрывале листьев, вдыхая лечебный запах леса.
Мои ноги сильно устали от всех приключений, которые произошли со мной, и я с трудом поднялся на ноги, при этом пачкая свои штаны грязью, находящейся на листьях.
Вечер уходил медленно прочь, и меня клонило в сон. Луна, вставая после долгого сна днём, начала отдавать свои бледные лучи, которые, как солнечные зайчики, прыгали с ветки на ветку. Больше той встречи с тем неизведанным существом не произошло, мне стало сильно интересно, кто это был, может, это было то зелёное существо, которое ударило меня палкой? Чёрт знает.
Я перестал думать и просто направлялся в сторону моей машины, которая осталась на долгое время после моих приключений в замке, и мне казалось, что от машины вряд ли что-то осталось. Ведь по моему опыту я уже убедился - в этом лесу и замке водятся нелюди! И они могли подойти к этой машине и разобрать на маленькие части, куски железа, и унести в свои потайные уголки.
Прошёл один час моей дороги к машине, и наступила глубокая ночь, в лесу стало так тихо, что каждый хруст ветки прослушивался очень чётко, как будто это ты сам наступил на неё. В лесу и так не было никогда громко, но эта тишина, которая накрыла лес, стала иной, эту тишину можно только услышать где-то далеко в горах или прийти в то место, где нет людей за тысячи километров, этой тишины в городе нет, там звуки машин, музыки, везде включено радио, телевизоры, в общем - жизнь без капельки тишины, а здесь просто рай для меня.
После всех моих рассуждений я услышал странный звук. Ветка на дереве начала так скрипеть, как будто дерево пробуждается. Я скрылся за кустами и смотрел в далёкую глубь леса, вскоре я увидел некое явление, дерево начало расшатываться, его корни начали выходить из земли, и дерево встало на землю, как живой человек. Оно обернулось и произнесло:
- Дети, дети леса, просыпайтесь, чувствую врага!
После слов дерева все деревья: от малого до великого, начали пробуждаться. Вся земля затрещала, застучала, как будто началось землетрясение или идёт смещение плит. Я сильно напугался, начал смотреть это всё, как страшный сон, и меня откинуло далеко назад, так как одно дерево вынимало свой корень, он ударил мне в живот, сам этого не замечая, и я отлетел на несколько метров.
Сразу как я полетел, дерево произнесло:
- Так, вот, он! Этот враг! Хватайте его!
- Ну, всё, держись, - громко закричали из толпы деревьев.
Я ринулся бежать обратно в замок. Я уже начал представлять, что сделают со мной эти злосчастные существа, и мой мозг начал готовиться к моему проигрышу. Я бежал всё сильнее.
- Держите! Враг! Поймаем! - доносились звуки издалека.
Они уже были далеко, и я успокоился, но как вдруг мою ногу завязала какая-то лиана и подняла наверх, это было дерево, которое явно поджидало меня, если его друзья меня не поймают. После моей поимки дерево произнесло:
- Милый ты! Беги! Отпущу я тебя, наверное, меня накажет мисс Диазель, ну ладно, беги!
Я, удивлённый от произошедшего, двинулся бежать дальше, вдруг я услышал некие вопли далеко позади меня, наверное, это были деревья.
Но мне было уже наплевать, я подбежал к замку, дверь как всегда была открыта, и я вошел опять в старую сказку по имени «Диазель».
