РЕКЛАМА
Я проснулся. В голове начали мелькать воспоминания прошлого дня. То существо, которое меня ударило веткой, начало появляться в моём сознании. Я начал вспоминать его глаза, руки, тело, выражение лица. Память начинала опять работать.
В замке никого не было, это я узнал после того, как вышел из комнаты и направился в зал. Был уже поздний день. Солнце медленно падало, отдавая свои последние лучи, и вечер вступал в свои права.
Я, вспомнив вчера свой неудачный побег из замка, решился попробовать снова. Собрав вещи, я вышел из него и пустился вглубь леса, который становился всё темнее из-за опускавшегося солнца.
Лес представлял собой царство огромных деревьев, которые простирались на многие километры, мне было немного страшно по нему идти, ведь чем глубже я заходил, тем темнее становилось, тем больше сгущались ветки деревьев, и свет переставал падать на землю. Запах листвы, которая взопрела от солнца, наполнил весь лес, он был везде, этот запах был просто ошеломляющим и сбивал с ног. Вот такой воздух мне приписал мой лечащий врач, он говорил, что такой воздух быстрее очистит мои лёгкие, и простуда уйдёт. Здесь до меня дошло, что моя простуда исчезла, поэтому запах этой листвы чувствовался мне в два раза мощнее. Такое ощущение, как будто у меня открылось второе дыхание, и тело сняло с себя тот груз, который охватывал меня две с половиной недели.
Прошел час моей "прогулки" по лесу, как я нашёл огромное дерево, оно произрастало как будто из самих недр земли, это дерево было величавое, его ветки высились почти с шестиэтажный дом, листья были с три моих ладони, и когда ветер дул на ветки и проскальзывал между ними, происходил небольшой свист. Я сильно удивился, ведь такое дерево не везде увидишь.
Я остановился около этого дерева, мне было тяжело идти дальше, и я прилёг в мягкую, почти шёлковую траву, которая щекотала мои уши и напоминала моё детство, когда я бежал по зеленеющему полю, останавливался и падал в гладь травы, представляющую собой зелёный ковёр, который был у моей бабушки.
После моих мечтаний мой взгляд остановился на объекте, который посмотрел на меня из кустов и рванул в чащу леса, злобно хихикая. Я быстро встал и побежал за ним, в моё лицо попадали ветки деревьев, они ударялись в него, и от них оставались красные полоски, похожие на отпечатки от розги, когда лупили негодяя или преступника задолго до того, когда придумали суд. Я бежал изо всех сил, и мои ноги не выдержали. Я споткнулся о камень, который был неприметен, так как он был покрыт продолговатым мхом, который сильно сливался с травой и продолжал это зелёное полотно. Упав на землю, объект остановился, он посмотрел на меня, и глаза его загорелись зелёным светом, было всё плохо видно, хоть ещё солнце отдавало лучи света, но под листьями огромных деревьев была темнота, и в некоторых местах, где деревьев не было, были освещённые места, эти места представляли собой маяк, который хоть немного давал знать, где ты находишься в огромном и бушующем море, а в моём случае - в лесу, который не давал лучам солнца проникнуть в него. Это существо долго смотрело на меня и вскоре убежало, а я остался в этом лесу один, как волк, отбившийся от стаи. Или всё-таки не один?