1 глава.

Шёл сильный проливной дождь, он капал на листья деревьев и быстрыми струями воды ударялся о землю.

Я быстро бежал по лесу по узкой тропинке, потому что моя машина заглохла далеко уже от этой местности. Скажите вы: "Как я здесь очутился?". Хотите верьте, хотите нет, но я ехал прямо в старую, уже давно заброшенную деревушку на конце города, где, как по слухам людей, водится нечто странное и необычное существо, которое выжило всех поселенцев оттуда. Но не посчастливилось мне туда прибыть, машина заглохла, а сейчас я бедный бегу в сильный дождь, с моей-то ещё невылеченной простудой, но так как мой лечащий доктор, мистер Хоглс сказал, что простуда у меня обычная, и вреда она мне не принесёт, я осмелился отправиться в эту деревушку.

А так я обычный журналист, печатаю интересные яркие заголовки и статьи в известную городскую газету, в которой повествуется о случаях исчезновения людей, разных существ, которые видели люди, и моим читателям нравится то, что я пишу, а эта работа доставляет мне самый сильный адреналин и незабываемые ощущения. Моя фамилия - Лайкс, очень необычная в наших краях, а имя - Джек, довольно распространённое и известное всем имя. Итак, отхожу я от нашей темы.


Так я шёл по этой тропинке, перешагивая огромные лужи и грязь. Вскоре я очутился около старого замка, он был весь развалившийся, с верхних этажей замка свисал мох, а когда был дождь, этот замок был каким-то жутким, меня он сразу заинтересовал, не зря я взял с собой блокнот с ручкой и старый фотоаппарат, который уже доживал свои последние годы, в этот же момент засверкала молния, и я, напуганный до смерти, подбежал к крыльцу замка. Меня сразу заинтересовала надпись на мощной и деревянной двери этого замка, на ней было написано "Собственность миссис Диазель". Тут я сильно обрадовался, понимая, что в этом замке кто-то живёт, и сейчас я взойду, и меня примет какая-нибудь милая и старая старушенция. У меня сразу появилась небольшая улыбка, и настроение моё улучшилось, несмотря на погоду. Весь обрадованный, я постучался в старую дверь, но никто мне не открывал. Потом я ещё постучался, и опять мне никто не открыл, здесь я начал уже волноваться и даже немного злиться. Вдруг эта старушка не хочет мне открывать, и я сейчас промокну до ниточки, и тогда моя простуда возьмёт верх надо мной, и я, может, умру от неё, и тогда весь город будет взволнован, что такой опытный журналист пропал в деревушке, и может даже быть, какому-нибудь человеку придёт в голову то, что меня забрало то существо, живущее в той деревушке, и напуганные этим происшествием люди будут покидать ближайшие деревни и посёлки, ища новое жильё подальше от невиданного монстра. Но тут медленно открылась дверь, я удивился, и моя улыбка опять появилась на лице.


Я взошёл в большую комнату, наверное, это был зал, где миссис Диазель принимает своих гостей, он был просто огромным. Обои были ярко-красные с чёрными полосами, которые падали вертикально вниз, окна также были огромными, но это было уже заметно, когда я ещё только подошёл к замку. Посередине этой комнаты стоял стол, он был деревянным и длинным, он как бы соединял две противоположные стены этой комнаты, на нём была белая и бархатная скатерть, эти скатерти я видел только в музеях, которые представляли все драгоценные вещи всего мира, и эта скатерть была точь-в-точь как те.

Здесь я сделал вывод, что эта старушка была богатой женщиной, также я не мог не заметить камин, в котором горел огонь, и большие портреты, на них были написаны портреты одной и той же женщины, а потом, как я подошёл, увидел, что на них было написано одно и то же: "Портрет Миссис Диазель", только были разные художники, некоторых я знаю, но их уже давно нет в живых. Вся комната была освещена люстрами, на которых были свечи, все люстры были зажжены, и комната казалась такой светлой, что даже немного слепило глаза, кроме этих вещей, в зале были два огромных зеркала, но они были все в паутине и в пыли, как это было странно, потому что вся мебель и все другие вещи были идеально чистыми. Меня это смутило. Но мне нравилась некая праздность этого зала и капелька уюта, который придавал камин. Дальше из зала шли три двери: одна - на кухню, а две другие мне показались жуткими, и я не вор, чтобы всё рассматривать, мне надо просто переночевать, и на следующее утро я отправлюсь в ту деревушку.

Ещё из зала шла большая, почти развалившаяся лестница, которая вела на второй этаж. Я её почти сразу заметил, потому что я опять заметил редкий предмет - это старый, и в то же время драгоценный ковёр, который стоил целые состояния, он лежал на лестнице, это придавало большего уюта и тепла. Я начал подниматься наверх, переступая широкие ступеньки, и тут на верхнем этаже раздался скрип, как будто кто-то шагнул по старому полу, и одна дощечка не выдержала и издала пронизывающий и долгий звук скрипа. Сердце моё забилось, я взял себя в руки и произнёс: "Миссис Диазель?", но вдруг непонятный объект быстро скрылся, раздавая этот жалостный скрип, я перепугался, но держал себя, с меня пошёл холодный пот, который никогда не шёл за всё время моего путешествия в другие опасные места. Я все эти галлюцинации свёл на то, что я устал и то, что моя простуда переходит в большую фазу, и я решил быстро найти какую-нибудь комнату, чтобы лечь и отдохнуть.


Я поднялся на второй этаж и вошёл в первую попавшуюся комнату, обои также были ярко-красными, ковёр на полу был чёрным, походу, эта старушенция имела классический вкус и понимала что к чему. В этой комнате имелось два огромных окна, которые также были и в зале, с окон свисали белые, можно сказать, серые прозрачные шторы, которые подчёркивали элегантность этой комнаты. В этом чудесном помещении был комод, на котором лежали все шляпы этой старушки, а в нём лежали разные её драгоценности: брошь, кольца, цепочки, серьги, браслеты и многое другое, самое главное - у неё была одна брошь, эта брошь была изображена на всех портретах в зале, кстати, и в комнате, которая, как я понял, была её спальней, была украшена её портретами. Брошь была чёрная, пёстрая, из неё выходили чёрные перья, как я понял, павлина, а в середине неё были драгоценные камни: бриллианты, рубины, аметисты. Всё это ярко переливалось и создавало незабываемые ощущения, сразу было понятно, что эта брошь стоит больших деньги, и то, что эта брошь сильно нравилась миссис Диазель.

В комнате также были два огромных шкафа, в которых хранились все её вещи, они были просто огромными и казалось, что в них умещается огромное количество вещей, в чём был я прав. Кровать в этой комнате была большой, на ней было много подушек, и она была, как ни странно, хорошо застелена, меня это опять удивило, и вдруг мне бросился в глаза какой -то блокнот, он лежал аккуратно на комоде, я его взял, оглянувшись, никого ли нет, и начал было читать, как вдруг меня сильно склонило в сон, я тихонько лёг на кровать, чтобы она осталась такой застеленной, положил в карман блокнот и крепко уснул, не закрыв дверь, ожидая, что, может, хозяйка дома появиться.