РЕКЛАМА
Опять новое утро, опять знакомые портреты и лучи солнца, которые опять ослепляли моё лицо, я сильно захотел есть, так как эти дни я не ел, я терпел, но уже не мог. Я вышел из библиотеки и пошёл на кухню в поисках съестного. Я зашёл в недавно знакомую кухню, на столе лежала записка, около неё была тарелка, накрытая крышкой, я открыл записку, одновременно открывая и эту крышку. В записке было написано "Милый, дорогой Лайкс, я поняла, что твой желудок уже давно нуждается в пище, поэтому я тебе приготовила еду, с любовью, твой сон". Я немного напугался, но это было ненадолго, потому что я так хотел есть, что записки от какой-то женщины меня не волновали. Я открыл крышку, и на тарелке лежала запечённая рыба, она мне казалась незнакомой, ведь до этого подобное я не ел. Но желудок внутри меня бушевал и, казалось, переваривал органы, и я вцепился зубами в эту рыбу. Она была удивительно вкусная, я просто погрузился в мир своих вкусовых рецепторов, которые взрывались от неповторимого вкуса рыбы. Через пять минут рыбы уже не было, и она оказалась в моём желудке. Я был настолько сыт этой рыбой, что мой желудок успокоился после долгих дней без еды. Так, наевшись, я вышел в зал и посмотрел на картины, они совсем не изменились, и казалось, что замок был ещё чище, кроме зеркал, заросших паутиной и даже в некоторых местах мхом. Я не мог ответить самому себе на этот вопрос, так как это было необычно. Вскоре я вспомнил про блокнот Филинктона и направился опять его читать в библиотеку.
Через десять минут я прибыл в святыню книг этого замка. Открыл середину блокнота и нашёл строчки: "Шёл четвёртый день, я хотел есть и, спустившись на первый этаж, на кухню, увидел записку с каким-то блюдом, там были написаны ласковые слова, которые льстили мне, я был не прочь дальше их читать. (...) Это была рыба, которая для меня была необычная, но я её с удовольствием употребил". "Неужели это совпадение?" - подумал я. Не став вдаваться в детали, я принялся читать дальше. Вскоре мне бросились следующие строчки "Наступала ночь. Луна стала озарять замок, и я вышел из комнаты, так как я стал страдать бессонницей. Выпил воды. Через полчаса я подошёл к портретам и начал их разглядывать, потом, когда они мне надоели, начал смотреть в огромное окно замка, там я видел надвигающийся ветер, который колышет ветки деревьев и невзрачную тень, падающую от замка из-за Луны. Потом я услышал некий скрип стула, который, когда я повернулся, начал двигаться сам по себе. Вскоре на дряхлом стуле я увидел облик женщины в белых тряпках или скатерти, она грозно смотрела на свои портреты и посмеивалась.
- Джеймс, - поманила к себе меня женщина.
- Кто вы? - робко ответил я.
- Эх, Джеймс, я обладательница этого злосчастного замка.
- Миссис Диазель?
- Да, она самая, а я смотрю, ты милый мужчина, после долгих лет жизни в этом замке перестаёшь понимать, что же такое настоящая любовь.
- Так вы же призрак?! - спросил я.
- Да, и что? Мне это мешает любить? Призраки - тоже люди! Ты не понимаешь, что творится внутри меня. Я столько пережила. И теперь мне нужна капля любви, а я вижу, Джеймс, ты мне её дашь сполна!
- Мисс, я женат, ну, почти, ну, я женат, и у меня есть любовница...
- Ах, вон как! Все вы такие! Не живётся Вам с одними, вы к другим заглядываете! Я же всё знаю, эта твоя Анна тебя не любит, использует тебя, а Элиз ты нужен, но не так, как мне! Будь со мной, Джеймс! И этот замок откроет все свои тайны!
- Откуда вы знаете про Анну и Элиз?
- Милый, я всё знаю.
- А сколько Вам лет, мисс?
- Ах! Джеймс, а вы знаете, что это неприлично спрашивать у девушки, ну, по крайней мере у женщины?
После этих слов она начала подходить ко мне. Её холодные глаза, которые наполнились старинным счастьем, начали сверкать. Она подошла, обняла меня за тело, я был смущён, ведь это призрак или наподобие этого. "Неужели она меня любит?" - подумал я. В это время её холодное и чистое дыхание было мне слышно так сильно, что кроме этого я ничего не слышал. Вскоре на стене, которая стояла напротив меня и этого существа, появился маленький луч солнца, он становился больше и растекался по всей стене. Женщина перестала сильно вздыхать, медленно преподнесла свои губы и понесла к моим, в это время она начала таять. Да! Таять! Я был удивлён. Её губы до сих пор сливались с моими, но нижней части её тела уже не было, она испарялась, становилась невидимой для глаз. Вскоре солнце полностью взошло, и неведомая женщина растаяла от моего поцелуя, думал я. Но вскоре я понял, что это рассвет, который спас меня от страшного моего будущего, которое могло со мной произойти через десять минут. "Что же бы со мной произошло?" - думал и произносил я. Последние слова, которые были произнесены существом, были таковы: "Эх, ночь! Ты приблизишь нас, и снова мы сольёмся, пролетая весь рассвет, в поцелуе мы убьёмся, и не забудем мы его вовек". Прочитав это, я был удивлён и напуган, и меня мучил один и тот же вопрос: что за тайна?
Чтение этого блокнота занимало много времени. Я перестал смотреть на время, и оно капало, как капли дождя в сухой день, когда стояла сильная засуха. Мне было интересно, что это за женщина. Вскоре я вышел из библиотеки и пошёл по лестнице, через некоторое время я заметил одну статую, которая выпирала из стены и своим закаменелым взглядом посматривала на меня, как будто на врага. Я остановился, медленно подошёл к статуе, она закрыла глаза, словно младенец, когда хочет спать, и погрузилась в стену. Это на меня произвело смущенные чувства, вроде и необычно, но уже не в первый раз, и поэтому я пошёл дальше своим тихим шагом, переступая ступеньки этой лестницы.
На улице гуляла плохая погода: сильный ветер колышет деревья, молния сверкала, как будто она предвещает что-то, а медленный дождь словно её успокаивал, всё это представляло собой интересную картину, ведь этот дождь был таким медленным, что, глядя в окно, казалось, что природа отдыхает, расслабляется, несмотря на тот ветер, который бушует за замком. Я спустился вниз, в зал. Сел за одним из всех стульев и начал размышлять об этом замке: "Что же он собой представляет? Неужели какое-то странное место? Или наподобие этого? Почему же в блокноте этого мужчины было написано, что надо бежать?".
После размышлений я открыл опять блокнот, перелистал знакомые страницы и начал узнавать новые факты, вскоре я увидел ещё одно письмо, это было его письмо, я его открыл, не размышляя, в нём было написано всего лишь: "Элиз, пишу тебе ещё раз, я схожу с ума. Джеймс". Это меня поразило, неужели он думает, что эта женщина ненастоящая? Ведь я сам её видел, даже разговаривал. Да что я говорю, он же сам разговаривал! И рыба на столе, записка! Мираж? Навряд ли. Но а вдруг? Вдруг это всё кажется?! Значит, я тоже сумасшедший, ведь я тоже её вижу! Бред! Не могут два человека сразу в одном месте потерять разум и "подружиться" с галлюцинациями? А хотя, я знаю мою подругу, мисс Агемрон, у неё сын и муж сошли с ума в один и тот же день, но это уже другая история.
РЕКЛАМА

После всех рассуждений у меня стало сухо в горле, и я направился на кухню. Там я налил воды, выпил с жадностью её и пошёл с этим стаканом в зал. Я встал около одного портрета, заново открыл блокнот и прочитал строчки из него: "На моих губах долго оставался некий холодок после её поцелуя, он охлаждал мои губы, как будто я их долго держал около льда. По мне пробежали мурашки, я начал смотреть в окно и вспоминать Элиз и свою дочку, как же они без меня, ведь времени столько прошло, я так соскучился, хочу обнять дочку, прикоснуться к её шёлковым мягким и цвета пшеницы волосам, поцеловать в щёчку. Они всегда у неё покрывались румянцем, когда её кто-то целовал, она как будто смущалась и одновременно улыбалась, закрывая румянец своими волосами. У неё был нежный и довольно необычный для её малого возраста голос, когда она смеялась, складывалось ощущение, что всё пространство теперь заражено её смехом, в это время казалось, что кроме дочки никто не нужен, никто. Дальше я вспомнил свою жену, вспомнил, как мы долго были вместе, как познакомились, каждый момент с ней я помню, но не могу, нет там прежнего тепла и любви, поэтому лучше я буду с Анной, молодой и красивой девушкой, ибо она мне даёт только ту любовь, которая когда-то окружала нас с Элиз несколько лет назад, не знаю, правильно ли это? Но нет больше любви у меня к Элиз, иссякла. Я помню встречу с Анной, это было так невинно, мы ехали в поезде, я вошёл в купе, потом, через несколько минут, она, это была женщина в красном платье, с чёрной шляпой, дерзким макияжем, который когда-то был на Элиз, когда мы ещё не были женаты, с небольшой чёрной сумочкой, кудрявыми русыми волосами, с прелестной улыбкой. Она вошла, поздоровалась, при этом нежно улыбнулась, положила свой багаж в ящик и безразлично начала смотреть в окно, в котором блистали, переливались все краски осени, которые в этот день были ещё ярче, и из всех их выделялся красный цвет, он наполнял весь пейзаж своей разнообразной палитрой оттенков красного, которые подходили к платью Анны. Я держал в своей руке газету, смотрел на бокал, в котором медленно плескался чай и смотрел также в окно. Вскоре она представилась:
- Мисс Сайлер, ветеринар клиники "Акселон плюс".
- Джеймс, Джеймс Филинктон, журналист, - с робостью ответил я.
Я уже понимал, что я могу сейчас молчать, и она перестанет тоже со мной разговаривать, но защемило мне душу, она такая милая, красивая, но я же женат, не могу я. Вскоре я переборол себя и стал молчать, проходит длительное время, с моей руки соскальзывает газета, и я ринулся её поднимать, увидев это, Анна тоже двинулась мне помогать. Наши пальцы приблизились, наши глаза блестели, как множество звёзд на небе, и мы молчали. Вскоре я двинулся к ней, не понимая что я делаю, и прикоснулся к её губам, она не сопротивлялась. И вот так у нас завязалась совсем невинная, но сильная любовь".
Прочитав это, до шести часов утра оставалось два часа, то бишь сейчас было четыре часа ночи. Я допивал воду в стакане, который до сих пор оставался в моей руке, и ждал уже утра.
Проходит полчаса. Повернувшись к стороне стола, я увидел, как в камине вспыхнул огонь, руки у меня вспотели, и мой стакан упал на пол и разбился на множество маленьких осколков. Я напугался. Вскоре появился тихий смех и из портрета вылез облик женщины в белых тканях, она начала кружиться в воздухе и также тихо смеялась.
- Джек, милый Джек, - приговаривала женщина.
Я ринулся к дверям замка, чтобы вылезти из этого ужаса, но двери захлопнулись, и Диазель начала приближаться.
- И куда вы собрались? Джек, останься!
- Я... Хочу домой... Надоело мне здесь.
- Ах, Джек, а ты ведь такой привлекательный. Неужели ты оставишь милую даму одну?
- Ну... Нет... А можно вопрос?
- Конечно, всё для тебя, милый.
- А зачем Вам нужна эта брошь?
- Дорогой, это семейный секрет, раскрою - не будет секрета.
- Ну, всё-таки.
- Нет, я сказала, - пригрозила женщина. - Джек, я так долго была без внимания, можете меня обнять?
Я потерял свой разум, и мои ноги двинулись к ней. Я обнял её, улыбаясь, хотя даже сам этого не желал.
- Милый, милый Джек, - умоляла женщина. - А можно единственный поцелуй?
Я, перестав себя контролировать, начал выполнять пожелания той мисс, я поцеловал её и почувствовал некую силу, которая появилась в моём теле.
- Мисс, а вы завтра явитесь? - спросил я, сам не контролируя себя.
- А как же, Джек, ты же мой любимый! Ой, солнце встаёт, мне пора!
Она быстро подлетела ко мне, ринулась в губы и оставила холодок. Вскоре она так же начала исчезать, как и в письме Филинктона, и она исчезла. Из-за всего этого меня пошатнуло, и я лёг спать прямо на полу замка.
