говорить о тебе - это врать абсолютно всем: кожа - снег, а глаза - цвета неба. и льда. и моря.

мне хватает по жизни, ты знаешь, своих проблем, так за что же, ответь, вдруг досталось такое горе: вскользь тебя замечать, слышать голос да звук шагов, не имея возможности просто руки коснуться?

мы чужие.
нас делит границей меж двух миров.

я хочу с амнезией частичной в самайн проснуться, потому что с тобой - это хуже, чем вовсе без.

всю любовь к серебру, шрам у сердца - сотри. не нужно.

говорить о тебе - это будто бы слушать лес, заблудившись в нём так, что теперь всё людское чуждо.