РЕКЛАМА
•
OTM
И глаза его - небо, и волосы словно лён.
Как могу я посметь не любить в нём вот это всё -
тихий голос и Имя, что вшито в грудную клеть?

Тонкой сеткою шрамов на коже ему алеть.

И глаза его - воды из озера Си'л-Т'а-Кас.
И в руках его право не миловать, но карать,
силой слова вино обратить ключевой водой.

Только вместе нам быть от рождения не дано.

Я смотрю на него - заставляет сойти с пути,
вырывает из памяти ведьмин предсмертный хрип,
как назвали охотницей, приняли в свой отряд,
как горела ладонь, из железа держа рукоять.

Я смотрю на него, и он мой персональный джа.
Дай же силу, Туата Де Дананн, ему избежать
железа и хлеба,
распятья,
воды из реки.

И ещё -
не позволь смерть принять от моей руки.