РЕКЛАМА
эту боль нет возможности вытравить из души, утопить в вине, выменять, высмеять, заглушить, растоптать, растерзать, сжечь в самайнских её кострах.

эта боль - моё всё. без неё я по ветру прах, без неё я - никто. но мне хочется стать никем, чтобы больше не крыло тоской, чтоб ушло совсем.

вскрыть бы грудь там, где шрамы, чтоб выцвела неба синь.

вскрыть бы сердце, чтоб вырвать безжалостно васильки.

только боль лишь острее. ещё бы - пришла весна. эта боль - дежавю. эта пытка лишает сна. эта боль, как знаменье: он близко. он входит в дом.

мне не страшно.

но горько.

под кожею серебро.