Не болит ничего и никто не тревожит ран,
Мне не страшно смотреть теперь в водные зеркала,
Струны больше не рвутся гитарные - обошлось,
Но всё чаще теперь за спиной слышу звук шагов.

Он едва видной тенью, и взгляд его - неба синь:
Лазурит, бирюза, воды озера, васильки.
Он за мной по тропе вересковой идёт на зов,
И на пальцах израненных лунное серебро.

Он спешит ко мне ночью, неслышно заходит в дом,
Я грозилась железом и хлебом, водой и льном,
Я просила: "оставь", он с насмешкой смотрел в глаза -
В белизну выцветала очей его бирюза.

- Что тебе дочь людская, хозяин лесных дорог?
Твоё имя зашито под левым моим ребром,
Но не нужно даров твоих: злата и серебра.
Уходи, пока путь освещают огни в Самайн.

Он смеётся - как будто бы ветер шуршит в листве,
Говорит:

- Всё, что есть, отдаю, человек, тебе.
Не гони, не забудь моё имя, вернусь весной.

И целует в плечо, прижимаясь к нему щекой.

Мне бежать уже незачем - утром пуста постель,
Восемь солнечных зайчиков прыгают по стене,
Ничего не тревожит и раны не бередит.

Серебром лунным имя зашито в моей груди.