Его голос меня преследует по пятам:

"Назови моё имя - паду я к твоим ногам. Будут злато и серебро, атлас да тонкий шёлк.
Говори и не бойся - всё будет хорошо."

Я уснуть не могу, я метаюсь по простыням. Он прекрасен настолько, что грех отводить глаза.

"Назови, назови, назови его, человек!"

Я смотрю на его ладонь, что белей, чем снег, и внутри против воли всё крошится и дрожит.
Ему верить нельзя - он опасен, как всякий ши.
Мне ль не знать, изучив их историю от и до?

Под подушкой святое писанье и зверобой, обвивает запястье узкий железный браслет - потому ли ко мне прикоснуться он не посмел?
Только шепчет всё:
"Ну же, давай, назови его..."

Утром снятый браслет и открытое настежь окно.