РЕКЛАМА
Больше четырехсот лет назад жил один композитор. Он был беден и одинок. Единственное, что радовало его душу, это музыка, которую он писал днем и ночью. Но, к сожалению, его композиции никогда не исполняли на балах или праздниках. А все потому, что он был не достаточно знаменит, что бы его почитали в обществе.

Шли годы, а жизнь безымянного композитора не менялась. День ото для он лелеял надежду, что когда-нибудь его музыкальные творения станут знаменитыми и он прославится. Но время на жалело композитора. Тогда он собрал всю свою волю и мужество в кулак и направился в дом знаменитых музыкантов.

Это была семья известных и высокоуважаемых музыкантов. Каждый вечер их приглашали на разные праздники и балы, что бы они исполнили хотя бы одну мелодию. Музыка в их исполнении будто бы завораживала всех слушателей. Каждый, кто слышал ее, забывал про все свои невзгоды и тревоги. Эта семья одушевляла каждую мелодию, которую исполняла на вечерах.

Композитор знал об особенности этой семьи и по этому понадеялся, что они поймут его и исполнят его самую любимую мелодию, которую он написал. Глава семьи согласился с просьбой композитора и пообещал ему, что исполнит музыкальную композицию на завтрашнем вечере.

Композитор обрадовался! Наконец-то его заветное желание исполнится! Всю ночь он не мог заснуть, лелея надежду на то, что завтра его музыку наконец-то услышат люди и оценят его труд. Пламя надежды еще больше разгорелось в его душе.

Настал вечер следующего дня. Как и говорил глава семьи музыкантов, их пригласили в дом знати, куда так же были приглашены и другие знатные семьи и особы. Композитор, не имея возможности войти в дом, стал ждать под окном тот самый момент, когда наконец-то осуществится его мечта.

Время шло, а заветной мелодии все не было слышно. Вот уже и люди стали расходится по домам, а семья музыкантов все еще не исполнила своего обещания. Наконец, когда все гости уже разошлись по домам, последними из дома вышла семья музыкантов. Композитор, в отчаянии подбежал к семье и стал расспрашивать их, почему же они так и не смогли сыграть его мелодию? На что и получил ответ: "Все люди, которые были приглашены на этот вечер, привыкли слушать творения великих композиторов. Если бы мы исполнили музыку неизвестного композитора, то опозорились бы перед публикой и нас бы перестали приглашать на вечера". Услышав эти слова, несчастный композитор понял, что его надули.

Семья музыкантов ушла, а безымянный и неизвестный композитор так и остался на дороге. Отчаяние поглотило его хрупкую душу творца и он медленно побрел к себе домой. С каждым шагом отчаяние все больше и больше поглощало композитора. К конечном итоге ноги принесли композитора не к своему дому, а старой лачуге, где, по слухам, жила ведьма. И тут, в опустошенной голове человека, которого предали, промелькнула мысль о мести семье музыкантов за то, что они так и не сдержали обещание, данное ему прошлым вечером.

Композитор еще раз посмотрел на старый домик и, уже ослепленный местью, уверенно пошагал к той, которая должна была помочь ему осуществить месть. Только композитор поближе подошел к дому, как на пороге, из бледно-синего тумана, появилась девочка, которой, на вид, было двенадцать - тринадцать лет. Композитор сразу понял, что это не обычная девочка, а та самая ведьма, которую так боятся все жители города. Собрав последние силы, композитор рассказал ведьме, что с ним произошло.

-Я хочу отомстить им. Они не сдержали обещания, которое дали мне! Эта семья музыкантов... я проклинаю из за то, что они меня предали! Они не достойны жить! Я хочу уничтожить каждого из них, точно так же, как и они уничтожили мою последнюю надежду. Прошу, помоги мне! Вы, ведьмы, ведь профи в разных проклятиях. Прошу! Я отдам тебе все, что только попросишь.

Ведьма согласилась на сделку. Она рассказала обезумевшему композитору, как создать мощное проклятие, которое могло бы на долгие года испортить жизнь семье музыкантов. Узнав, что именно нужно делать, что бы создать проклятие, композитор ужаснулся. Чистый разум на несколько минут вновь вернулся к человеку, но месть своими темными желания поглотила его, как только композитор вспомнил, как жестоко с ним поступили. Композитор сказал, что за неделю сможет подготовить все для того, что бы ведьма смогла создать проклятие. После этих слов мифическое существо вновь исчезло в бледно-синем тумане.

Всю следующую ночь композитор исполнял долг творца. Он писал ноты. Ноты, которые предназначались для семьи музыкантов. Они не были столь позитивными как те, которые просил исполнить композитор семью в прошлый раз. Наоборот! Предназначение у этих нот было одно единственное: стать тем самым проклятием, которое изничтожит род знаменитых музыкантов. Но одних нот, начерканных на белой бумаге, было не достаточно. И это прекрасно понимал композитор. Ведьма предупредила его, что если он хочет проклясть целую семью именно по средствам предмета, а не слова, то нужно ровно столько душ простых смертных людей, сколько нот и музыкальных символов было начертано на бумаге.

Цифра была нереальная. Да и срок для сборки такого количества душ был невероятно мал. Но, как известно, человек, которым управляют лишь гнев и ненависть, перестает быть тем, кем он является - разумным существом. Обезумевший композитор так сильно хотел отмстить семье музыкантов за то, что они разбили его мечту, что даже не задумался о том, что все еще можно отступить и оставить свою месть. Следующие шесть дней и пять ночей он выходил на улицы города и поджидал своих жертв.

Прошел срок, за который композитор должен был приготовить все, что потребуется для того, что бы проклятие начало работать: ноты, написанные рукой человека, в душе которого поселилась ненависть и души обычных людей. В назначенное время человек подошел к тому самому маленькому полуразвалившемуся домику. На пороге его уже поджидало мистическое существо. Ничего не говоря друг другу, композитор и ведьма зашли в дом.

Утро следующего дня не предвещало ничего плохого для семьи музыкантов. Они, точно так же как и во все предыдущие дни, готовились в предстоящему вечернему концерту. Внезапно в дверь кто-то тихо постучался. Как оказалось, это был композитор, которому семья дала обещание. Глава семьи подумал, что бедный композитор опять попросит что бы его творение хотя бы раз озвучили на большой публике.

Но композитор, игнорируя все взгляды людей, которые его сверлили, направился к обеденному столу музыкантов. Все смотрели на него и не понимали, что он намеревается делать. Вроде бы и оружия у него не было, только несколько листов черной бумаги. Тем временем композитор уже подошел к столу и положил листы бумаги на стол. Как оказалось, листов оказалось четыре, и на них, будто бы кровью, были начертаны ноты. Ноты, в начале которого не было ни скрипичного, ни басового ключа.

-Музыка... вы же ведь ее любите, да? Вы связали свои жизни с ней... так почему бы и не умереть от музыки? Подумайте сами: ваша судьба и судьба ваших потомков уже определенна - это судьба музыкантов. Вы с рождения идете рука об руку с ней, и лишь к смерти расстаетесь с ней. Эти ноты - уникальный шанс для вас и последнее мое желание...
РЕКЛАМА


Слова, которые произносил композитор, становились все тиши и тише, а тело медленно превращалось в песок. Когда от тела осталась лишь горсть песка, на месте композитора осталась замученная душа, которая превратилась в небольшой сгусток чернил и легла на бумагу как басовый ключ в начале проклятых нот.

Музыканты, ошарашенно и ничего не понимающе, посмотрели на ноты, которые лежали на краю стола. Они, написанные на черной бумаге, вгоняли в сердца людей какой-то непонятный ужас и в то же время манили своей непонятной загадочностью.

Глава семьи первый отошел от шока и рассмеялся. Он сказал, что простыми нотами невозможно забрать человеческую жизнь или что-то отобрать у него. Он взял в руки скрипку и начал читать по нотам с усмешкой на лице.

Четыре черных листа, написанные на них красными чернилами ноты, реплика сумасшедшего композитора, проклятие... - эти слова проносились в голове у музыканта, пока он читал по нотам. Он даже не заметил, как дошел до конца. Последний звук сорвался со струн скрипки, а вместе с ним и остановилось сердце глава семьи музыкантов. Тело бездыханно упало на пол и вместе с ним, с обеденного стола, упали те проклятые ноты.

Никто сначала ничего не понял, но потом, когда осознали, что исполнитель мертв, то все ужаснулись. Ноты тот час сожгли и уже не думали, что они еще раз побеспокоят семью музыкантов, которая только что лишилась своего главы. Однако, проклятие на то и проклятие, что бы преследовать тех, кто им проклят. На следующее утро, после внезапного заявления сумасшедшего композитора, ноты вновь нашли на обеденном столе. Они, точно так же как их и положил композитор, лежали на краю стола и манили к себе еще больше, чем вчера.

Чтобы не делала семья с проклятыми нотами, ничего не помогало. Их вновь, раз за разом, сжигали, топили в воде, рвали на мелкие кусочки и распускали по ветру. НО! Проклятие вновь и вновь, буд-то бы бумеранг, возвращалось. Эти ноты манили к себе, притягивали своей недосягаемостью. Для семьи эти ноты были как сладкий яд, испив который ты получил начало удовлетворение своих желаний, а затем мгновенная смерть.

Ходят слухи, что потомки этой семьи живы до сих пор. И проклятие тоже еще живо...