полосатым пером открывается твой сон.
медно-рыжим раскатывается тропинка — не дорога из жёлтого кирпича, конечно, зато этот путь ты волен выбрать сам.
серо-синим на горизонте зарождается море.

бусины-компасы вплетены в волосы.
семь деревянных
четыре — обсидиан, непроглядная ночная темнота
и две — утренняя роса, горный хрусталь.

ивовые ветви сплетаются, сворачиваются в круг.
почки, как зелёные половинки жемчужин, блестят на солнце.
древесный жемчуг.
такое, конечно, только во сне.

паутинка сплетается, обретает форму, цепляет перья.

шаг — узел.
шагов под сотню, может, и больше, а нить почему-то не кончается.
и ты откуда-то знаешь, что главное — её не порвать.