— И в этом году тоже? — подпрыгивает от нетерпения Ди.

Киваю в ответ.

На дворе середина февраля, снег растает в лучшем случае через месяц. Но Ди так долго ждать не может.

Привычным жестом старшего брата взъерошиваю ей волосы, сажусь на корточки и беру её маленькую холодную ладошку в свою руку.

 — Готова?

Ди молчит, но только чтобы не портить момент.



Раз — и солнце становится ярче, взмывает выше, чтобы не обделить своим теплом ни единый кусочек земли.

Два — и сугробы уходят в землю, под ногами расплываются лужи; птичий щебет, мелодия ручьев и еще миллиарды разных звуков сливаются в одну песню — песню весны.

Три — и из земли пробиваются ярко-зеленые ростки, а воздух уже совсем теплый, так что куртку можно оставить дома; асфальт высох, и по нему бесконечным узором тянутся рыбки, выпрыгнувшие из океана фантазии и восковых мелков.

В глазах Ди светится дикий восторг, но она по-прежнему молчит.

 — Ну как? — спрашиваю я.

 — В прошлом году рыбок не было, — нарочито серьезно отвечает она.

Усмехаюсь в ответ:

 — Я нигде не смог найти рыжего кота, так что считай рыбок плохой альтернативой.



Мы с ней связаны клятвой, настолько могущественной и неразрывной, что мне иногда становится страшно — зачем поклялся?

Я обещал каждый год заново придумывать для неё весну.