Я иногда изучаю весну.
(Это, наверное, жутко по-дурацки звучит.)

Учу, какие цветы когда распускаются, и какие когда праздники, и каждый день хожу по улицам и в лес — смотреть, как он меняется, восстаёт после ледяной тюрьмы. Приметы всякие запоминаю, честно жгу чучело на Масленицу (оно почему-то каждый раз оставляет после себя слегка обгоревший платок), яйца раскрашиваю на Пасху, шагаю вместе с остальными по главной улице города на День победы…

Да только лучше всего помню, что девочка моя весной родилась, самым редким цветком пробилась на белый свет.