Это похоже на пропасть. Идёшь ты, насвистываешь песню наперегонки с птицами, и впереди вдруг бездна, лилово-серая, и туман в ней клубится, как колдовское варево.
Отходишь осторожно, налево и прямо, по высокой траве на восток, в страну огненного рассвета.

Путь далёк и долог, солнце стоит в середине неба, хвастается, подмигивает, и камни вокруг отзываются блеском, перемигиваются своей таинственной азбукой. Путь далёк и долог, ветер попутный, и немного жаль, что ты не парусник.
И вдруг — опять эта бездна. Не-воз-мож-но.
И никуда не денешься, потому что снова дорогу перечёркивает. Категорично и намертво.

Что поделать, дороги и такие бывают.
И расплести эту перевязь практически нереально, но…



Я не люблю тебя.
Это похоже на пропасть.
Хорошо, что я умею летать.