Аксинья не ведала, сколько ей лет и кто ее мать и отец... Была не христианкой, пусть имя ее и наследие праведных греков... На шее звенели всегда талисманы, на пальцах - бессчетно колец; в лесном ее доме стен не было видно под пестрым ковром оберегов и трав ароматных, иссушенных солнцем и собранных в лунную полночь; и ярких материй, исписанных тайными знаками древних богов...

В селении знали: случилось несчастье - зовите Аксинью на помощь! Одно заклинанье прошепчет Аксинья - и вот, под воздействием слов, обмерзший под снегом забудет про холод, лежачий больной оживет. Аксиньи известно, какие отвары роженице будут полезней, и как глубоко закопать волчьи кости, чтоб был в безопасности скот; и чем возвратить загулявшего мужа, да так, чтобы стал он любезней и краше, чем был до рождения первого сына...

Аксинья поможет.

Ей ведомо то, что живет за пределами всех человеческих знаний.
В глазах у Аксиньи ночное холодное небо томится, и, все же, когда она видит счастливые лица спасенных селян, то сияет...

***

Но солнце не может светить постоянно. Бывает, сгущаются тучи, и ветра порывы ломают деревья, и крыши уносят с домов. И все мы мечтаем тогда о минувшем - о днях, что счастливей и лучше - под звуки бушующей дикой стихии: под ярость забытых богов...

Богам не по нраву людское забвенье - карают бедой, словно плетью - неведома милость им - падает кара на всех, кто встает на пути.

Так, слух об Аксинье прошел по земле, отразившись предательским: «Ведьма...» - И замер, вернувшись назад приговором из уст тех людей, что пришли, неся за собою кресты и иконы - портреты покойных святых, читая молитвы и грубою силой поверить себе заставляя.

Они говорили о каждом из мертвых, как будто он все еще жив, но были и сами похожи на призраков - бледная мрачная стая...

Они проходили лесною дорогою, чахли цветы под ногами(как выжженный оттиск, следы оставляли растоптанные башмаки)...

Аксинья их встретила тихо, как будто отнюдь не считала врагами, тепло и смиренно, хоть, кажется, знала, какая судьба впереди... С приветствием вышла и в дом пригласила. Они не ответили вовсе:

- Скажи, ты ли ведьма? Недобрая слава стоит о тебе уж давно.

- Меня называли по-разному - может, и ведьмой, любезные гости - но слово обманчиво, то, что за словом - поверьте, важнее всего...

- Мы знать не хотим еретических истин твоей обреченной души; Господь - наша правда, и силой его замолчать мы заставим тебя. Отбрось свою маску, исчадие ада! Узнай, для чего мы пришли!

-Я знаю, - сказала с улыбкой Аксинья. - Однажды во время дождя мне отблески молний и грома раскаты сказали о том, что грядет... О том, как придут из далекого города тени с пустыми глазами. Они будут думать, что суд справедлив их - несчастный, пропавший народ! - не зная о том, что однажды самих их погубит священное пламя!

- Колдунья смеется! Над нами - она-то - отдавшая жизнь Сатане!
- Осмелясь притворно жалеть нас, себе ты сама раскопала могилу!
- Огонь - приговор! И, во имя Христа, будет прах разнесен по земле!
- Ты беса приспешница, пешка, а нас же поддержит христианская сила - Великая мощь! - так сказали они.

И тогда осветился весь лес.

Горел дом Аксиньи - и травы, и ткани... Потом загорелись деревья.

Но странно: ни тела ее не сыскали, ни ярких камней, ни колец, как будто исчезла еще до пожара...

И как уцелела деревня, хоть пламя касалось соломенных крыш - никто объяснить не сумел бы.

Лишь дети селян рассказали потом: тогда, в беспокойную ночь, в дыму увидали, что ведьма Аксинья - с холодного звездного неба - с печалью глядит на пожар... И к реке огонь отгоняет весь: прочь!

Да, как не тянулись к деревне той ночью оранжевые языки, ни разу коснуться ее не сумели под взглядом спокойных и синих Аксиньиных глаз...

А ее палачи задохнулись в дыму у реки.

В краях тех, по слухам, живут и сейчас, и все еще помнят Аксинью.