
      Услышав хлопок двери, я резко приняла вертикальное положение на кровати. Будильник валялся у стены, а телефон я благополучно выключила, дабы он не мешал мне спать.

      Включив телефон и, увидев время, я бегом кинулась в ванную, надеясь, что она свободна.

      - Лех, собирайся быстрее, подкинешь меня до гимназии, - прокричала я брату, выходя из ванной и направляясь в комнату. Вытащив из шкафа черные брюки и белую блузку, я оделась и, приведя в порядок голову, пошла на кухню. Брата там не оказалось. Выпив на ходу кофе, я обошла все комнаты в доме, но его так и не обнаружила.

      Набрав ему, услышала спокойный голос:

      - Чего тебе, соня? С именем родители, кстати, не прогадали, - усмехнулся он, на фоне шума с дороги.

      - Я не поняла. Ты что, уехал что ли? Совсем страх потерял?

      - В отличие от некоторых, я не хочу с работы вылететь. Я ценный кадр, как-никак, - и снова эта усмешка. – Все, не отвлекай меня от дороги. Иди пока на автобус еще не опоздала, - сказал он и бросил трубку. Никакой ты не ценный, а просто кадр. Тот еще, надо заметить.

      Раздраженно топнув ногой, я обулась и, схватив сумку, буквально выбежала из квартиры. Автобус, который подъехал, был полностью забит людьми, но выбирать мне не приходилось и пришлось проталкиваться внутрь. Я настолько привыкла к комфортной езде на машине, что просто задыхалась в данный момент. Так и до клаустрофобии недалеко. На следующей остановке люди стали выходить и мне пришлось пытаться пройти мимо них дальше в автобус. Услышав шипение за спиной, я обернулась и наткнулась взглядом на очень симпатичного парня с мрачным выражением на лице. Ни улыбки, лишь какая-то неприкрытая враждебность.

      - Смотреть надо, куда лыжи ставишь, - резко сказал он, отчего я рефлекторно опустила взгляд вниз и поняла, почему он злится. Своими ботильонами я стояла на его ногах, то есть обуви.

      - Простите, пожалуйста, - спокойно ответила я в ответ на его хамство. Если резко реагировать на каждую грубость, нервов не хватит. Тем более, при моей профессии педагога. Будущей профессии. Но третий класс, который я взяла на практику, любого до нервного срыва доведет.

      - Что мне твое «прости»? Ботинки чистить мне кто будет? - распинался он. Увидев в окно, что сейчас будет моя остановка, я не придумала ничего лучше, как протараторить:

      - Прости, зая, я не специально, - и вылететь из автобуса, заехав еще парню сумкой в живот. Опять же не специально, честное слово.

      Уже на пороге класса, переведя дыхание, я зашла внутрь. Веры Павловны, самой классной руководительницы, сегодня не было и мне приходилось справляться со всем самой. Ни разу не слышала, чтобы двадцатилетнюю практикантку на весь день оставляли с классом без какого-либо надзора. Вдруг я сделаю что-нибудь не так? Тем не менее, сегодня я осталась наедине с этими мелкими монстрами. Иначе их никак не назвать.




***



      День на удивление прошел без происшествий, если не считать пластилина, которым они закидали весь потолок. То, что я рано обрадовалась, я поняла за десять минут до конца последнего урока. Послышался визг, а затем удар и тихое «ой». Я в это время стояла спиной к классу и писала задачу, поэтому то, что произошло, не видела. Оглянувшись, я лишь увидела растрепанную светловолосую Аню, на косичках которой болтались белые банты, и Володю, который потирал лоб, морщась при этом.

      - Так, что здесь у вас происходит? - спросила я. Бедная Аня едва не плакала.

      - Он меня за косички дергал, - тут же выдала она.

      - А она мне учебником заехала, - в ответ пожаловался он, потирая, как видимо, пострадавшее место.

      - Так, пойдемте со мной, - после звонка, когда все дети ушли, я взяла этих двоих за руки и спустилась вниз. Обычно за детьми приходят родственники и ждут их внизу. Аню сразу же забрала бабушка, не обратив на прическу девочки никакого внимания. Перед выходом я переплела ребенку бантики, тем самым успокоив ее. Ей не столько было больно, что ее дернули за волосы, сколько обидно, что ее красивая прическа растрепана.

      - А за тобой кто должен… - я не успела договорить, как услышала за спиной, совсем рядом.

      - Чего так долго, мелкий? Я тебя заколебался ждать, - знакомый хам.

      - Можно и подбирать выражения при ребенке, - обернувшись, сделала замечание я. Он с усмешкой посмотрел на меня, а потом в его глазах отразилось узнавание.

      - Ах, простите пожалуйста. Институт благородных девиц не заканчивал, - продолжал язвить он.

      - А здесь и не нужно ничего заканчивать. Банальная вежливость, - так же спокойно ответила я.

      - Мелкий, ты собрался? Пошли, - бросил он и развернулся к выходу, когда я его остановила. Володя же уже успел выйти на улицу.

      - Я Соня, учительница вашего брата. Поговорите с ним о том, что нехорошо обижать девочек. Хотя вы, наверное, не сможете подать ему достойный пример, - сказала я и развернулась, чтобы уйти, как он схватил меня за руку.

      - Кирилл, - он кивнул в ответ, не обидевшись, видимо, на последнее замечание. - А поподробнее?

      - Куда уж подробнее. На уроке он дернул девочку за косички и чуть не довел ее до слез.

      - Боже, ты пыталась научить меня вежливости и этикету , а сама таких элементарных вещей не понимаешь, - он закатил глаза. – Все элементарно, как дважды два. Когда мальчику нравится девочка, он дергает ее за косички и задирает, понимаешь?

      - Какая в этом логика? - я понимала. Он усмехнулся и, покачав головой, будто что-то обдумывая, посмотрел на меня. Затем, наклонившись, поцеловал меня коротко и быстро. Я даже возмутиться не успела.

      - Ты… Ты что творишь?

      - Выражаю девочке свою симпатию. Сегодня в автобусе уже начал, а до нее все не доходит, - улыбнулся он. – Мы за несколько минут знакомства прошли все стадии: отрицание, симпатия, действие. Ты во сколько заканчиваешь? - уже серьезно спросил он.

      - В шесть, - на автомате ответила я.

      - Я за тобой заеду, сходим в кино, - подмигнул он и ушел к уже заждавшемуся его брату. Вот ненормальный. Такой же, как и я. Посмотрим, что из этого получится...


