РЕКЛАМА
•
OTM

      После окончания рабочего дня, а это было почти в шесть, до меня начал доходить весь абсурд ситуации. Зачем я вообще сказала ему во сколько заканчиваю? Сначала хамство в автобусе, а потом еще этот поцелуй... Надо было врезать ему как следует, чтобы неповадно было. Может, он и красивый и даже в моем вкусе, но хам редкостный.

      Выйдя из школы, я надеялась уйти до того, как он заявится. Если еще заявится вообще. К сожалению, не успела я выйти за порог школы, как увидела его. Он облокачивался на капот черной иномарки и крутил в руке брелок ключей.



***

- Ты даже пораньше? - парень заметил меня и посмотрел на часы. – Так торопилась на свидание со мной? - он широко улыбнулся, отчего у него на щеках появились милые ямочки. Если бы он так не бесил меня, я бы сейчас влюбилась.

      - Умирала от нетерпения, - я закатила глаза от его самоуверенности и пошла по направлению к автобусной остановке.

      - Воу, красотка, нам в другую сторону, - он развернул меня к себе и, открыв переднюю дверь той самой черной иномарки, сделал приглашающий жест.

      - Утром ты не был таким любезным, - не смогла не съязвить я. Он нахмурился и сделал грустные глаза, выехав на дорогу.

      - Ну, прости, каюсь. Просто терпеть не могу общественный транспорт, да и отвык от него. А машина как назло в ремонте была, вот забрал, наконец, - он хлопнул по рулю. Ну понятно чего он такой злой был с утра. Я сама не в восторге от этих автобусов, поэтому могу представить как тяжело человеку, который к ним вообще не привык.

      - Куда мы едем? - я нетерпеливо дергала ногой. Надеюсь, не гулять, потому что я дико голодна. И если он вдруг тащит меня погулять, то пусть потом не жалуется, если я его покусаю.

      - В одно неплохое место. Там просто умопомрачительно готовят. Надеюсь, ты не «против»? А то я после работы голодный как волк, - в конце предложения он издал звук, похожий на рев и обнажил зубы, на что я рассмеялась. Еще бы я была «против». Он будто мои мысли прочитал же.

      Место, куда он меня привел, оказалось действительно необычным. Рестораном не назовешь, но и забегаловкой язык не повернется.

      Когда официант принес наш заказ, я практически сразу налетела на салат с курицей. Готовили здесь и правда умопомрачительно. Когда с половиной салата было покончено, я с недоумением уставилась на парня, внимательно наблюдающего за мной с полуулыбкой на губах.

      - Что? - вышло слегка грубо, ну а чего он пялится, когда я ем? Я же не белка в зоопарке, которую угостили орехами.

      - Первый раз вижу девушку, которая, не заботясь о фигуре, уплетает калорийный салат, а не давится листьями салата, - усмехнулся он.

      - Во-первых, я не жалуюсь на свою фигуру. А во-вторых, уж лучше буду довольной, а калории можно скинуть на беговой дорожке…

      - Или куда более приятным способом, - хмыкнул он и игриво подмигнул, за что я тут же кинула в него салфеткой.

      - Придурок озабоченный, - вечно его шуточки.

      - Я вообще-то ничего не сказал. Эй, а ты о чем подумала, пошлячка? Ай-я-яй, - он помахал мне пальцем как маленькому ребенку.

      - Отвали, - он, к сожалению, не послушал моей просьбы, а оставив деньги на столике, взял меня за руку и вывел на улицу. – Отвези меня домой, я устала, - заныла я. Сам виноват, испортил все настроение своими глупыми шуточками.

      - Нет, у нас на сегодня запланировано столько всего увлекательного, - он усадил меня в машину и быстро сел сам.

      - Мне уже страшно, - усмехнулась я.

      Примерно минут через сорок мы подъехали к кинотеатру, в котором круглосуточно транслировались все новинки кинопроката.

      - Слушай, Кирилл, я не понимаю к чему это. Что это за пародия на свидание? - я развернулась лицом к нему и внимательно посмотрела, когда он припарковал машину.

      - Почему пародия? Это свидание. Даже несколько свиданий в одном, - хмыкнул он, видимо, припоминая ужин. – Будем считать, что я расплачиваюсь за то, что проштрафился. Поцелуй был, а ухаживаний не было. Не по-джентльменски, - сказал он и не став слушать моего сбивчивого ответа вышел из машины, намекая, чтобы и я вытряхивалась.

      Постепенно я привыкала к его обществу, и он даже не так сильно стал меня раздражать, если быть честной. Он накормил меня, вечно смешил всякими шуточками. А что еще девушке нужно для счастья? Правильно, ничего.

      Кино мы выбрали первое попавшееся. Какое шло в это время, то и выбрали. Парень предложил мне купить напитки и попкорн, в общем, что я захочу. Ну я и не стала стесняться, поэтому взяла чипсы, попкорн и колу в банке. Фильм был про зомби-апокалипсис. Свободные места были лишь практически в конце, все остальные были заняты. Премьера и людей больше, чем утром в метро. Некоторые девчонки визжали и прятались за своими парнями во время сеанса, а я со скучающим видом ела чипсы. Подумаешь, зомбаки. Вот у нас препод по физике был, тот еще зомби. Все мозги нам сожрал, пока мы не выпустились.

      Нам с Кириллом было не до фильма, он смешил меня, а я кидала ему попкорн, который он пытался поймать ртом. Ну подумаешь одной двадцать лет, а другому – двадцать четыре. Взрослые адекватные люди же. Правда, другие так не считали и через пять минут мы со смехом вышли из темного зала.

      - Какие они скучные, мешаем мы им, - фыркнула я, а сама подумала, что вряд ли нас пустят в этот кинотеатр еще раз. И этими мыслями сразу же поспешила поделиться с парнем.

      - Ну это еще вопрос кто от этого больше теряет. А кинотеатров в городе полно, - он провел рукой по горлу, а другая рука лежала у меня на плечах уже некоторое время. И я только сейчас с удивлением поняла, что мне даже не хочется скидывать ее.

      Когда он довез меня до дома было уже поздно. Именно в этот момент я поняла, что мне безумно понравился сегодняшний сумасшедший день, и что я с радостью бы повторила его еще раз.

      - Ну, пока, - я неловко улыбнулась и стала нажимать на ручку двери.

      - Я провожу, - он вышел из машины следом за мной и довел до подъезда.


      - Спасибо, - я улыбнулась и уже развернулась, коря себя за какие-то глупые иллюзии, когда он не дал мне уйти и развернул к себе.

      - А поцеловать на ночь? Хотя бы в щечку? - он сделал милые жалостливые глаза. Закатив глаза, а в душе мысленно возликовав, я приподнялась на носочки и чмокнула его в щеку. Вернее попыталась, так как он повернул лицо, и поцелуй пришелся в губы.

      - Нахал и паразит, - я легко толкнула его в плечо.

      - А ну не дерись, - он отскочил спиной на несколько шагов назад и попятился к машине. – Спокойной ночи. До завтра, моя дерущаяся девушка.

      - Спокойной ночи, - улыбнулась я и, послав ему воздушный поцелуй, скрылась в подъезде.



