РЕКЛАМА
Сегодня прочту тебе новую сказку,
О лунных медведях, бродящих во тьме.
Ложись поудобней, закрой свои глазки,
Пусть только мой голос звучит в тишине.

И ты можешь верить, а можешь не верить,
Но я расскажу про чудную страну:
Живут там большие пушистые звери
И каждую ночь зажигают луну.

Чтоб чисто сияла серебряным светом,
Для тех, кто не может ночами уснуть,
Для тех, кто потерян в созвездиях где-то,
Для тех, кто давно к дому держит свой путь.

А если ты спросишь, любой здесь ответит,
Что если прислушаться, слышно в ночи -
Великую песнь распевают медведи,
И вторят им в воздухе нежно лучи.

Та песня о вере, надежде и счастье,
Та песня о вечной прекрасной любви,
Она прогоняет любое ненастье,
Та песня - спасенье для нашей земли.

Мой мальчик, я знаю, что будет непросто,
Что будет паденье, но будет и взлёт.
Ты вырастешь храбрым, уверенным взрослым,
Не раз тебе в жизни ещё повезёт.

Пройдёшь ты так много, увидишь немало,
Но если вдруг силы изменят тебе -
Ты вспомни ту сказку, что мама читала:
О лунных медведях, бродящих во тьме.