moskva.beeline.ru
реклама
Сегодня Крисс ждал меня сразу под «яблоней». И только я взобрался на стену, парень сразу подхватился и приблизился.

– Прыгай, я поймаю, – сообщил он мне.

Примерился. Отчего-то особо сильной фигура Крисса не казалась. Представил, что сейчас прыгну и завалю нас обоих. Решил не рисковать, а действовать наверняка. Развернулся. Уцепился руками за край кладки, а ноги стал опускать вниз, перебирая носками по еле заметным выступам.

Когда достиг предела, уточнил:
– Ловишь?

– Ловлю.

Отпустил руки и тут же попал в объятия. Только выбранная мной поза для спуска оказалась весьма двусмысленной. Теперь я был прижат попой к хм... тому, что явно показывало, как Крисс мной заинтересовался. Отчего-то мы оба сразу задышали с шумом. Вообще-то, у меня тоже встал член. Да и ёрзанье по моему заду добавляло «мыслей». Но всё же сделал попытку освободиться. Хотя кому я вру? Сам мечтал, сам пришёл. И... это... возбудился.

– Ты только не бойся, не бойся меня, не вырывайся, – зашептал Крисс.

– Да я вроде и не боялся, и не вырывался, только повернуться хотел.

Крисс же разворачивать меня не спешил. Зато его губы начали путешествие по моей шее, постепенно поднимаясь вверх к скуле. Руки тоже себе занятие нашли. Парень уже поглаживал мой член. А потом вдруг проник одной рукой внутрь, под одежду. И так мне сладко стало, что я всхлипнул. Вот теперь Крисс совсем стесняться перестал. Стащил с меня штаны. Наконец, развернул и прислонил спиной к «яблоне». Сам же он опустился на колени. Я ещё не мог поверить, что мне сейчас сделают минет, и когда Крисс прогулялся языком по моему стволу, оставалось только показать, как я хочу продолжения.

Действовал парень умело. Так что у меня в глазах от наслаждения потемнело. Да и излился быстро. Крисс же, видя, что я после оргазма еле стою на ногах, привлёк к себе ближе и помог опуститься на землю. Причём я только сейчас заметил, что сели мы на растеленное покрывало. Хм. Меня не просто ждали. А ждали с определенными намерениями.

Крисс же свои эти намерения очень доходчиво стал демонстрировать. Сквозь поцелуи я слышал только: «не бойся меня». И чего он решил, что я пугливый? Помог с себя оставшуюся одежду снять. Надеюсь, парень знает, что делает, и свидетелей нашей страсти в саду не будет. Хотя меня снова так возбудили ласки Крисса, что было на всё наплевать. Остатки разума только фиксировали отдельные детали. И то, что масло во флаконе стояло рядом, и то, что покрывало мягкое и кожу не раздражает. И оперативность того, как быстро Крисс сам разделся, меня порадовала.

Его руки уже вовсю елозили в ложбинке между моих ягодиц, но он не спешил. Продолжал дарить наслаждение. Мне казалось, что мой любовник получает даже больше удовольствия, нежели я, только оттого, что целует и ласкает моё тело.

– Мой сладкий мальчик, не бойся, – шептал Крисс, проникая одним пальцем в мой анус.

Я же мог в ответ только застонать и показать движением бёдер, что такие действия со стороны партнёра ничуть меня не пугают, а как раз наоборот.
Растяжку Крисс тоже очень профессионально проделал. И уже дальше останавливаться не стал. Я, правда, немного вздрогнул, когда головка члена оказалась во мне. Попытался расслабить мышцы. Прикрыл глаза, чтобы не смущать партнёра, а то вдруг решит, что я вновь «запуганный». Скорее всего, доставшееся мне тело не слишком активно раньше занималось сексом. Да и размерчик у Крисса был немаленький. Но как только привык, сам тихонько стал двигаться навстречу. И, похоже, Крисс очень внимательно следил за моим поведением и сдерживал себя, как мог. Впился поцелуем в мои губы и вошёл до конца. Стон я подавить не смог. Вот только сам не понял, чего было больше - боли или наслаждения. А Крисс вновь стал двигаться.

Моё тело реагировало на секс должным образом. Да и поцелуи заводили. Так что, когда амплитуда движений участилась, я себя сдерживать не стал. Кончил и залил весь живот спермой. Да и мой партнёр практически сразу застонал и задрожал в оргазменных судорогах. Но чувствовал он себя всё же лучше, чем я. Может, потому что у меня был второй оргазм, оттого пошевелиться не мог. А Крисс еще и заботливо меня вытер, а после затащил моё тельце на себя и оставил так. Получалось, что голой попой я был на всеобщем обозрении. Впрочем, в саду по-прежнему никого не было.

Уже когда отдышался и смог двигаться, полез сам с поцелуями к Криссу.

– Это было чудесно, – сообщил я.

– Рад, что тебе понравилось, малыш. Но я не хотел бы тебя торопить. Не хочу увидеть испуг в твоих глазах.

– Не торопи. Меня пока такие свидания устраивают.

Крисс отчего-то с тоской на меня посмотрел, но ничего не сказал. Зато подтащил ближе корзину. Там у него, оказалось, были припасены не только фрукты, но и выпечка. Что было кстати сейчас. Как-то меня эти забавы вымотали. Кушать захотелось. Так что решил перекусить. После пирога принялся за фрукты. Какой-то местный виноград имел некрупные ягодки. Я их стал ещё и Криссу скармливать. Тот только улыбался и пытался каждый раз вместе с ягодой поцеловать мои пальцы.

Я же опять разглядывал своего любовника. Красив. Бронзовая кожа. Чёткие рельефы мышц. Провёл по груди, спустился к животу.

– Ты хочешь продолжения? – поинтересовался Крисс.

– Нет. Просто любуюсь. Продолжения сегодня моя попа не выдержит.

Так до вечера мы и валялись на покрывале. Неспешно ласкали друг друга, но дальше поцелуев не заходили. Ещё я узнал, что тот "демонский фрукт" используют для получения масел. Как-то измельчают, потом отжимают, и один из сортов масла я уже опробовал... хм... попой.

Крисс как-то ориентировался по времени, потому когда он сказал, что мне пора собираться, начал выискивать свою одежду.

– Ленн, я, правда, не хочу влиять на твоё решение, – еще раз повторил парень, прежде чем помог взобраться на стену.

Послал ему воздушный поцелуй и заверил, что завтра обязательно приду.

А с самого утра следующего дня стражники выстроили всех пленников. В помещение зашёл кто-то из местного начальства.

– Завтра король объявляет день помолвки, – сообщил вельможа.

Народ разом зашумел, со всех сторон послышались вопросы.

Я же старался не пропустить ни слова.

– Да, всё будет добровольно, – отвечал на вопросы мужчина. – Король обещал самому Владыке демонов. Никого не будут принуждать. Единственный нюанс, если у понравившегося вам господина уже имеются два младших мужа, то вы сможете предложить себя только как наложника, но не в качестве мужа. И напоминаю, что у короля уже есть два младших.

Пленники ещё задавали вопросы. А я прокручивал в голове все имеющиеся данные. И слова Крисса о том, что он не хочет влиять на моё решение, сразу стали понятны. Похоже, мой любовник уже знал, что меня ожидает. А поскольку эта «массовая помолвка» должна быть только на следующий день, решил на послеобеденном свидании расспросить всё подробно.

– Крисс, ты знал, что будет помолвка?

– Знал, – вздохнул парень и опустил глаза.

– У тебя уже есть мужья? – продолжил ненавязчиво разведывать обстановку.

– Нет. Я одинок, – удивленно посмотрел на меня Крисс. Вот это мне понравилось.
moskva.beeline.ru
реклама


– А я... я... могу надеяться?

Крисс прижал меня к себе:
– Это твой выбор, малыш.

– Если ты свободен, не хотел бы взять меня в мужья?

Фух! Еле высказался. Как-то стыдно было себя так вот предлагать. Только нужно же мне в этом мире искать «теплое местечко»! И пока Крисс единственный, кто мне понравился, и сам заинтересовался мной. Конечно, если не вспоминать того жирного борова, что постоянно тусуется у ворот. Тому я вроде тоже приглянулся. Но ведь вельможа сообщил, что выбор добровольный.

Вот только Крисс как-то подозрительно долго молчит. Я забеспокоился.

– Ты против? – посмотрел в глаза Криссу.

– Я не против. Просто не могу поверить, что ты согласен стать моим мужем.
У Крисса явно какие-то комплексы. Такой шикарный парень, и чего никак не поверит? Точно комплексы. Почему он до сих пор холостой бегает?

– Ленн, тебе завтра при свидетелях меня выбрать нужно, – всё также робко продолжил Крисс.

– Выберу, – уверенно заявил я и полез целоваться.

А то чего здесь коврик уже застелен, а мы им еще не воспользовались?
Уже позже лежал на Криссе и мурлыкал от удовольствия. И чего он решил, что я его не выберу? Кажется, мне ещё конкурентов отгонять придётся. Такой у меня Крисс красавчик, такой ласковый любовник... мур-р-р-р!
А перед расставанием я получил подарок.

– Ленн, можно я тебе перстень подарю? – неуверенно поинтересовался Крисс.

– Дари, – разрешил я, пожав плечами.

Крисс тут же стащил со своего пальца перстень и надел мне на средний палец. Колечко оказалось непростым. Пара секунд, и оно уменьшилось до размера моего пальца. Полюбовался. Пять некрупных аметистов, а в середине вроде звезды-пиктограммы. Очень оригинально.

– Цвет камней как твои глаза, – заверил я своего жениха.

– Да. Отец тоже так считал.

– Это кольцо вашей семьи?

– Родовое. Но я дарю его тебе от чистого сердца, и никто не вправе снять или отобрать его, – как-то очень торжественно произнёс Крисс и, наконец, подсадил меня, чтобы я мог вернуться в своё временное жильё.
