moskva.beeline.ru
реклама
Никогда в детстве не лазал по чужим садам. И уж тем более не воровал яблок. А тут вот сижу на заборе и разглядываю иномирные фрукты. И так вот хочется «яблочко» сорвать, что сил нет. Не то чтобы я голодал. Нет. Просто интересно, каков он на вкус, этот изумрудный фрукт?

Собственно, яблочки эти я уже третий день разглядываю. Всё никак не решусь.

А вообще-то в этом теле я очнулся четыре дня назад. Хорошо, что я парень во всяких фэнтези и попаданцах в миры магии подкованный, потому сориентировался в первые минуты.

Да и кто бы не сообразил? Во-первых, тело не моё. Волосы длиннючие и огненно-рыжие. А во-вторых, помещение было уж очень необычным. Да что там помещение, всё было не так. Чем дольше я разглядывал людей, что находились рядом, тем больше видел различий. Одежда, обувь, необычные причёски.
Отчего-то народ меня сторонился. И то место, где доставшееся мне тело лежало, обходили стороной. Хотя между собой общались. Только я ничего не понимал.

В середине первого дня, от того момента, как я очнулся, пришли стражники.
Жестами показали, чтобы мы все встали вдоль стены. Потом уже пошёл вдоль строя дядечка в серебристых одеяниях. Подходил к каждому. Что-то бормотал и виски ладонями зажимал. Народ морщился и терпел. Я тоже потерпел. Кольнуло, но не сильно.

– Уважаемый магистр Тоге вложил вам знание нашего языка, – сообщил один из стражников.

А я подумал, что это вот удачно получилось.
То, что десятка три человек, и я в том числе, похоже, в плену, уже понял. Но не ожидал, что так повезёт с языком. Правда, «своих» я по-прежнему не понимал. Зато речь «чужих» распознавал.

– Вам разрешается гулять по территории, но после ужина выходить из спального корпуса запрещено, – продолжал давать указания старший из охранников. – Если кому нужно что-то из вещей или требуется особое питание, сообщите мне. Также вы можете посещать купальни.

Ух ты! Вот это сервис! Может, я ошибся насчёт плена? Вообще-то судил только по тому месту, где очнулся. А что ещё можно подумать, глядя на запертых людей в довольно тесной комнате с тюфяками вместо кроватей на полу.

Народ, похоже, обрадовался возможности выходить наружу. И как только стражники вышли, толпа ломанулась на выход. Я обождал и не спеша последовал туда же. Потом уже прогулялся по двору. Места не так уж и много, но всё лучше, чем в спальне сидеть. Территория была ограждена забором высотой чуть больше трёх метров. Выход из «загона» перекрывали высокие кованые ворота, что охранялись стражниками, за воротами можно было увидеть часть похожей зоны. То есть деревья, дорожки и кустарники. Меня же заинтересовало, что с другой стороны. Особенно с тыльной стороны спального корпуса. Интересно же. Я в новом мире. А ничего толком не видел.

Как вы понимаете, эта самая неизвестность и прельщала. А уж когда я обнаружил, что позади дома забор весь увит плющом, вернее, похожим на плющ растением, то не удержался и вскарабкался наверх. Особо высовываться не стал. Но огляделся. И разочарованно вздохнул. Там был похожий сад. Может, более ухоженный. Цветов больше. Больше ничем не отличался от того места, где я сейчас находился.

Идти и высматривать, что с другой стороны, где ворота, я не рискнул. И так стражники проявляют чудеса терпения. Пока гулял, меня заприметил старший из охранников. Жестом показал подойти ближе.

– Ленн-ала-Леон, я рад, что вы сегодня чувствуете себя лучше. Хотя ваши соседи всё равно составили жалобу. Постарайтесь этой ночью не устраивать истерик. Пока вас не будем переселять, но дайте людям выспаться.

– Истерик не будет, – заверил я.

Кажется, я понял, чего все меня сторонятся. Если хозяин этого тела истерил, да ещё ночью, неудивительно, что соседи его невзлюбили. И, наверное, для меня это хорошо, в смысле, что никто с разговорами не лезет. А то сразу неувязку обнаружат. Речь-то я так и не понимаю. Еще повезло, что стражник окликнул, я теперь собственное имя знаю.
Вот с такими мыслями тихо поужинал в уголке. Отдал миску и сел дальше народ разглядывать.
Отчего-то мне казалось, что собрались в этом помещении совсем непростые люди. Причём удивляла не только вычурная одежда. У большинства имелись перстни, браслеты, что говорило если не о социальном статусе, то о благосостоянии.

Себя я тоже оглядел. Украшений не нашёл. Зато понял, что доставшиеся мне волосы давно не мыты и нечёсаны. Они и пахли, и вид имели не самый презентабельный. Потому с утречка сразу потопал к стражникам. Перечислил то, чего хотел бы получить. Кроме сменной одежды, расчёску и то, чем волосы моют.

Правда, потом оказалось, что все помывочные средства уже находились возле купальни. Но остальное я получил.
С удовольствием поплескался. Потом долго сушил волосы на солнце и расчёсывал. Вот когда грива уже высохла, задумался, что с таким обилием волос делать? Ну не плёл я никогда косичек! В общем, пока решил так и ходить.

Хотя, когда первый раз решился на забор залезть, мнение своё поменял. Стянул волосы в низкий хвост, укрепил лентой и остановился на этом варианте «причёски».

На третий день я уже и стражников не стеснялся. Сидел на каменной стене и разглядывал сад, что был с той стороны. И как-то сразу мне те яблочки приглянулись. Но особо нахальничать не думал. Вот только скучно было.
Если соседи ещё что-то между собой обсуждали, то для меня единственным развлечением был приём пищи. Рассматривал еду, пытался определить хоть примерно ингредиенты. И, в принципе, мясо от овощей уже начал отличать. Также задумывался о вкусовых предпочтениях тела. Кажется, оно было ещё тем гурманом. Но я старательно в себя запихивал даже то, что, по мнению тела, плохо пахло. Вдруг мне силы понадобятся, так что лучше быть сытым и здоровым.

Кстати, мои «сокамерники» тоже от большинства предложенных блюд носы воротили. И налегали на сладкое. Опять же, что там было не так с едой, я понять не мог. И вообще на четвёртый день отчаянно заскучал. А идея «украсть яблочко» уже не казалась такой уж плохой. Потому, ещё раз проверив, где кто находится, и убедившись, что до меня никому нет дела, решился на сие действие.
