moskva.beeline.ru
реклама
Как-то расстояние до ближайшей ветки с фруктами я определил не совсем верно. Это только казалось, что близко. Одно дело, когда стоишь на земле и просто наклоняешься вперёд. И совсем другое дело, когда в качестве опоры для ног имеешь только сантиметров тридцать каменной кладки.

Но так или иначе, а до ветки с фруктами я дотянулся. И сорвал-таки! Ура!
Угу, аж два раза «ура». Вернуться обратно в исходное положение у меня не получалось. Одной рукой я опирался о ветку, во второй зажал яблоко. А как отклониться обратно - не представлял. И может, у меня бы и получилось выпрямиться, но камень, из которого была сложена стена, только казался крепким. Под ногами уже образовались мелкие крошки. И я с ужасом понял, что стопы ног начали постепенно скользить по этому крошеву.
А дальше всё произошло в считанные мгновения. Я успел выкинуть фрукт и ухватиться второй рукой за ветку, чтобы тут же повиснуть, как обезьяна. Была, правда, надежда, что вскарабкаюсь обратно, но хруст ветки оповестил, что зря я на такой вариант рассчитывал. И вот я уже лечу вниз. По пути пару раз хватался за какие-то отростки. Вроде скорость падения уменьшилась, но не сильно. Так что приземлился я на свою ту «точку», что вечно приключения ищет. И в данном случае, успешно нашла.
Хотя никаких увечий от падения я не получил. Да и высота была «детская». Вот только вьющихся растений с этой стороны забора не было.
Потому подобрал свой честно спизженный фрукт и пошёл вдоль стены, надеясь отыскать то, что поможет мне взобраться обратно.

Я так был увлечён разглядыванием каменной кладки, что совсем не смотрел, куда иду. А споткнувшись о плетёное кресло, только испуганно пискнул.
Конечно, я не кресла испугался, а что наткнулся на того, кто в кресле сидел. И, кажется, сейчас получу звиздюлей. Мало того, что выделенный для пленников «загончик» покинул, так ещё и яблочко умыкнул.

– Ты кто? – повернувшись ко мне и оторвавшись от чтения свитков, задал вопрос парень.

Вернее, молодой мужчина. Красивый мужчина. Мысли сразу как-то пошли в сторону моего земного прошлого. Отчего-то никто из моих новых соотечественников не приглянулся. А здесь только увидел незнакомца и уже свои сандалии слюной закапал.

Потом спохватился, что вроде мне задали вопрос, и представился:
– Ленн-ала-Леон.

– И что благородный ала делает в моём саду?

Ууу... так я благородный! Это радует. Только я каким-то совсем «неблагородным» делом занимался.

– Вот, витаминчиков захотелось, сорвал перекусить, – продемонстрировал свою добычу.

Мужчина, кажется, сильно удивился. Даже не знаю чему, но продолжил расспросы:
– Вас плохо кормят? Плохо обращаются?

В голосе такая искренняя обеспокоенность, потому решил сказать, как есть:
– Кормят хорошо. Мне скучно было. Вот и полез за фруктами. Простите, – с этими словами протянул яблоко собеседнику.

– Но ты для себя рвал, кушай, – не стал отбирать мою добычу незнакомец.

– Да чего уж там, – махнул я рукой.

– И всё же я посмотрю, – явно сдерживая улыбку, продолжил мой собеседник.

Тогда у меня появилась мысль, что с фруктом что-то не то, но отступать было поздно. Куснул бок яблока. Вернее, сделал попытку. Угу. Чуть зубы не обломал.

– Хм. Это что, не фрукт?

– Нет, – уже не скрывал улыбки мужчина. – Первый раз вижу, чтобы кто-то решил съесть демонский шар. Вы, вероятно, никогда их не видели?

– Не видел, - вздохнул я. И положил «фрукт» на столик.

– Если ала желает, то могу угостить завтра чем-то более съедобным, – добавил незнакомец.

– Я подумаю, – буркнул. Вообще-то меня волновал пока вопрос, как вернуться обратно. Ещё раз осмотрел стену и позвал. – Эй, как там тебя, а не мог бы ты, раз такой добрый, подсадить?

– Могу, – не стал капризничать и набивать себе цену мужчина.

Встал и подошёл ближе. И только теперь в полной мере оценил его фигуру. Красавец. И рост, и стать. А ещё я уже знал, что завтра точно «прибегу на свидание». Потому поинтересовался именем незнакомца.

– Крисс, – ответил мужчина и вопросительно на меня посмотрел.

Похоже, это имя должно быть мне знакомо. Вернее, бывшему хозяину тела. Я же только вежливо кивнул. Крисс же не забыл, для чего мы тут у стены стоим. Сцепил руки в замок и позволил мне опереться. А потом так ловко подкинул, что я взлетел аки птичка. Чуть не перелетел на ту сторону, но вовремя затормозил. Осмотрелся. Сориентировался и шустро потрусил по стене к тому месту, где был плющ. Благо, здесь камень ещё не раскрошился, а ширина кладки позволяла идти без проблем.

А на следующий день я буквально извёлся. Время суток мы с Криссом не обговорили. Ориентировался на то, что в предыдущий день меня на подвиги потянуло сразу после обеда. И вот теперь с нетерпением ждал дневного приёма пищи, прокручивая в голове всё случившееся и попутно размышляя, могут меня наказать за такие гулянья или нет? Крисс разговаривал на местном языке. Спрашивал об условиях проживания. Из этого сделал вывод, что парень не только местный, но и похоже "начальство". И, значит, я могу позволить себе такие шалости. Есть кому прикрыть ту «точку» на теле, что так склонна к приключениям.

Надо сказать, что Крисс меня ждал. Отчего-то стало приятно получить такое внимание. Да и полная ваза разнообразных фруктов красноречиво указывала, что не только я надеялся на свидание.
К тому же плетёных кресел возле столика было два.

Стеснительным я никогда не был, потому сразу стал дегустировать дары. Попутно задавал вопросы. Спрашивал названия, выяснял, как растёт и где.
В ходе беседы узнал много чего интересного. Во-первых, оказалось, что некоторые фрукты в той стране, откуда я родом, не растут. И называется «моя» страна Тет. Зато в Нимсе, где мы сейчас находимся, климат более влажный. Фруктов больше, но зерновые зреют не очень. В целом, эта сельскохозяйственная тема для меня оказалась очень полезной.

Вот только на вопрос, что Крисс здесь делает, мужчина деликатно ответил, что во дворце он гость.
А я получил информацию и понял, что Крисс выходец не из Тета или Нимса, а ещё здесь где-то рядом дворец. И, похоже, эти сады примыкают к дворцовому комплексу.

Но всё хорошее имеет свойство заканчиваться. Я хотя и был сыт, но сообщил, что если не вернусь к ужину, у меня будут неприятности.

В этот раз попросил Крисса подсадить меня немного дальше, чтобы я сразу мог воспользоваться плющом. Ориентиром мне служило все то же странное дерево, где росли не яблоки, а чёрт-те что и несъедобное. Пока я примерялся и думал, где лучше перелезть, Крисс времени зря не терял. Неожиданно его руки обхватили меня за талию.

– Ты придёшь завтра? – еле слышно шепнул он.

Очень не хотелось покидать эти объятия. И, кажется, доставшееся мне тельце давно не имело секса. А то чего оно так среагировало на нехитрую ласку?

– Приду, – пообещал я. – Но мне сегодня лучше не опаздывать.

Крисс кивнул и подставил руки.
Вечером, уже лёжа в спальне, снова и снова перебирал в голове события второй половины дня. Честно, некоторые мысли были корыстные. Даже мелькнула идея уговорить Крисса замолвить за меня словечко. Вот только для чего, пока не придумал. Потому вернулся к воспоминаниям о его сильных руках. Кажется, я парню понравился. А уж как он мне! По крайней мере, среди своего окружения я таких красавчиков не видел. А у Крисса и кожа была смуглее, чем у «соседей» и стражников. Да и волосы совсем чёрные. Пока же мне встречались люди со светлыми волосами. Правда, сам я выделялся своей рыжей гривой. А еще мне у Крисса нравились глаза. Цвет не синий, а ближе к фиолетовому. На фоне бронзовой кожи сверкали, как два аметиста.
moskva.beeline.ru
реклама


На следующий день с предвкушением ждал того часа, когда смогу перебраться за стену. Обратил внимание, что с той стороны кованых ворот периодически появляются посетители и очень заинтересованно оглядывают пленников. Особенно один толстяк мне запомнился. Губёнки свои толстые явно на меня «раскатал». Стоило мне появиться, так этот толстый буквально пожирал глазами. По ходу дела подслушал рассуждения стражников. Те тихо возмущались. Нас всех уже должны были куда-то определить. А Владыка неожиданно застопорил сие мероприятие. И теперь король ждёт решения. А у него уже все знатные лорды и алы собрались во дворце.

В целом, идею я уловил. На нас всех, кто был из той страны, что Крисс назвал Тетом, у местного руководства имелись планы. И, похоже, ждать новых событий осталось недолго.

Впрочем, меня пока волновало очередное свидание с понравившимся мужчиной.
