anaferon.ru
реклама
Узнать больше
Настроение с утра было преотличное. Проснулся я ещё до общей побудки. Просто спать больше не мог, предчувствуя знаменательный день. Внутри всё ликовало и пело! Неужели мне так повезёт и достанется самый лучший жених? Главное, чтобы никто «дорогу не перебежал». Увижу того, кто будет на МОЕГО Крисса пялиться, глазки выцарапаю. Но там вроде согласие обеих сторон требуется. А Крисс мне обещал. И кольцо подарил. Так что я вроде тут всех «обскакал». Пока здешние парни будут себе будущих мужей высматривать, я быстренько к своему жениху подбегу.

Не думаю, что народ быстро сориентируется. Вельможа предупредил, что вроде всё добровольно. Но без пары никого не оставят. Это, мол, мы таким образом выражаем миролюбие и даём гарантии мира. И такие союзы укрепят дружбу между странами.

Лично мне очень интересно, как они за один день такое мероприятие провернут? Но, похоже, у аристократов из Тета выбора нет. Сказали замуж, значит замуж. А мне повезло, повезло!

Я же просто не мог спокойно лежать. Выбрался из своего угла и пошёл в сторону окна. Увидел, что стражники уже тащат котёл под навес. Значит, скоро завтрак. Не так уж и рано я проснулся. Это народ ещё дрыхнет, потому что вечером все долго болтали. Обсуждали, скорее всего, варианты женитьбы.
Затем посетил туалет и умывальню. Ещё раз оглядел своё отражение в зеркале. Хорошенький парнишка. Рыженький. На вид не больше шестнадцати. Вообще-то на фоне соседей я выгодно выделялся и без ложной скромности посчитал, что доставшееся мне тело было самым симпатичным.
Закончив все туалетные процедуры, я удивился, почему нас всё ещё не будили.

Хотя старший охранник в спальню заглянул. Увидел меня у окна и обрадовался:
– Благородный Ленн-ала-Леон, вы мне и нужны. У меня для вас небольшое сообщение.

Еле сдержал улыбку. Надеюсь, оно от Крисса. Потому поспешил вслед за стражником. Из спальни мы вышли и сразу отправились к воротам. А там уже меня ждал знакомый маг, что всем знание языка добавлял. Я только рот открыл, чтобы задать вопрос, как маг приложил палец мне на лоб.

И всё. Как будто электричество отрубили.

Похоже этот маг меня чем-то ментальным шандарахнул. Пару раз я вроде начинал приходить в себя и вновь погружался в сон. Но по ощущениям меня везли. Везли долго. Онемела вся левая сторона. А пошевелиться сил не было.

Очнулся, когда сотни иголочек стали покалывать по тому боку, что я отлежал, находясь в неудобной позе. Пока пошевелиться не пытался. Просто делал ревизию органов чувств. Но вообще-то магия явно уже сошла на нет. Тело чувствовал. Слышать всё слышал. Потому открыл глаза и огляделся.
Положили меня на какую-то кушетку. И помещение было небедным.

– Где мой огонёчек, где мой сладенький? – послышался голос из коридора.

– Доставили. Как вы велели, – отчитался кто-то.

И тут же в комнату зашло сразу несколько человек. Одного я сразу узнал.

– Я Рафуз-ала-Фа, – представился мне толстяк. – Ты будешь моим пятым наложником, – обрадовал меня этот ходячий пельмень.

– Нам сказали, что только добровольно, – попытался я возразить.

– А ты согласишься добровольно, – мерзко хихикнул мужчина.

– Ещё чего!

Представил себя под этой горой сала и содрогнулся от омерзения.

– К вечеру маг Тоге освободится и прибудет в мой особняк, и ты, мой сладкий, сам добровольно дашь клятву.

– У меня уже есть жених! – сделал я отчаянную попытку избежать уготовленной участи.

– Неужели? И где он? – ехидничал толстяк. Стоявшие за его спиной стражники ухмыльнулись.

– Крисс мне кольцо подарил, – показал я единственное доказательство.

Рафуз уже откровенно ржал:
– Ты ещё скажи, что это был Крисс-Риндер-Ли, Владыка-демон.

А я задумался. Вообще-то ни свою «должность», ни «звание» Крисс не озвучивал. А вдруг, и вправду, демон? Тогда, ой!

Даже не знаю, что бы предпринял дальше толстяк, но отчего-то в комнате стало темнеть. Поскольку я стоял спиной к окну, то смог понять, что свершилось что-то ужасное, только по лицам стражников. Невольно оглянулся, да так и застыл с открытым ртом. Небо вдруг стало кроваво-красным, а те нежные облачка, что были на небосводе, окрасились в черный цвет, и выглядело всё это очень зловеще. Да ещё какая-то вибрация вроде несильного землетрясения появилась.

Только хотел поинтересоваться у местных, что это за фигня такая, повернулся и застал странную сцену. Все стояли на коленях, вернее, полулежали, уткнувшись мордами в пол, и что-то бормотали. Вид имели неадекватный и точно не были способны вразумительно ответить.

Я смог разобрать только слова: «Владыка-демон». Мне даже показалось, что эти люди так тряслись от страха, что и создавали ту вибрацию пола. Хотя, выйдя на балкон, я понял, что гул и колебания почвы имеют место быть и без дрожащих людей.

А тут на горизонте показался летящий силуэт. Этакий «бэтмен». Приглядевшись, понял, что... хм... тот... ну, в общем, кто там чёрными крылышками махал, наверное, и есть тот самый демон. А вот как вести себя в этой ситуации, не знал. Мордой в пол отчего-то падать не хотелось. Но вроде так положено уважение Владыке показывать? С другой стороны, если это Крисс, то ничего я не должен! Сам виноват, что такие политесы разводил и так долго. А меня взяли и у него из-под носа украли.

Так что наблюдал за приближающейся фигурой и накручивал себя. Пусть только подлетит ближе эта «птичка». Перья повыщипываю!

Ждал, стоя на балконе, скрестив руки на груди. А потом только что челюсть не уронил. Демон был шикарен! Этакий «классический» экземпляр. Обнажённый до пояса. Бронзовое тело, чёрные крылья, такого же цвета развевающиеся волосы и аметистовые глаза. А ещё он был крупнее привычного мне образа Крисса раза в два. Но вполне узнаваем.

Зато, как только приземлился, тут же кинулся ко мне, разглядывая на предмет различных повреждений, но почему-то слишком близко ко мне не подходил. Пришлось самому приблизиться.

– Ленн, малыш, ты как?

– Испугался.

– Меня? – в ужасе шарахнулся демон обратно.

– Тебя-то зачем? Я похитителей боялся. Мне вот тот толстый, – кивнул на фигуру в комнате, – сказал, что своим наложником сделает.

– Испепелю! – взревел Крисс и тут же спохватился. – Напугал?

– Прекрати. Я тебя не боюсь, и нечего каждый раз меня выспрашивать.

Подошёл и уткнулся в грудь. Крисс сначала робко, а потом смелее обнял.

– А стать мужем?

– Если ты не передумал.

– Я? Никогда, – заверил Крисс. И уже смело подхватил меня на руки.

– Ты не уронишь? – всё же побеспокоился я, когда мы отлетели подальше от пепелища, где раньше был особняк толстяка Рафуза.

– Не уроню. Ты моя самая большая ценность.

– Это хорошо, – пробормотал я, опасливо поглядывая на землю. Да и скорость полёта впечатляла. Потому постарался себя отвлечь.

– Крисс, а клыки у тебя есть?

Демон оскалился, демонстрируя клычища. Не удержался, потрогал один.

– Класс! Ты кровь пьёшь?

Крисс, как бы это сказать... «спотыкнулся» в воздухе. В общем, после моего вопроса еле выровнял полёт.

– Нет. Зачем мне? Это от древнейших предков осталось. Те во время поединков клыки в дело пускали.
anaferon.ru
реклама
Узнать больше


– А хвост у тебя имеется? Мне не видно.

Очередной «спотык».

– Хвоста нет, – с шумом втянул в себя воздух Крисс.

– Это у тебя такая демонская форма?

– Да, истинная.

– А член у тебя тоже в два раза увеличился? – поинтересовался я и понял, что мы сейчас рухнем. Да и Крисс сообразил, что лучше на земле на все вопросы ответить, пока не упали.

Осторожно стал заходить на посадку возле какого-то озера. И как только приземлились, Крисс сразу вернулся в человеческий облик. Я же отметил, что штанишки ему явно свободными стали. Меня тут же начали целовать.

– Ленн, какой ты необычный, какой ты замечательный, – бормотал Крисс между поцелуями. – Ты же станешь моим мужем?

– Стану. Чего каждые полчаса выспрашивать? А почему ты мне не сказал сразу, кто ты?

– Не хотел пугать. Очень удивился, что ты меня по цвету волос не опознал.

– Крисс, тут такое дело... – решился признаться. – Я не совсем тот человек, за которого себя выдаю.

– Это как? – не понял демон.

– Я попал в это тело. Вернее, моё сознание переместилось. Сам не знаю, как и почему. Я жил в другом мире. Там у меня неприятность одна случилась. А потом я, раз, и оказался в теле этого Ленна.

– Иномирец, – широко улыбнулся Крисс. – Теперь всё объяснимо.

– А мне пояснишь?

Крисс присел на траву и показал, чтобы я садился к нему на колени. Похоже, пояснения будут долгими.

– Ты уже понял, что я не просто демон, а Владыка этого мира?

– Ух ты! – восхитился я.

– Отец оставил мне этот мир и сделал Владыкой. Единственным условием было то, что первые две тысячи лет я на испытании. И обязательно должен жениться. Только потом стану править вечно.

– О! – только и смог прокомментировать я.

– До конца отведённого срока осталось двадцать лет.

– А почему ты не женат? – задал я животрепещущий вопрос. Вдруг чего там не так у моего демона, надо же заранее побеспокоиться!

– Сестрица, дрянь завистливая, постаралась, – вздохнул Крисс.

– И? – поторопил я.

– Когда отец накладывал заклинание на этот мир, Десса подсуетилась и кинула проклятие, что все живущие в этом мире будут меня бояться, и никто никогда не полюбит.

– Кошмар, – только и смог добавить я. Погладил своего демона по голове. – Как же ты столько столетий среди всеобщей ненависти и страха прожил?

– Так и жил, – пожал плечами Крисс и поцеловал в щёку. – Наложники были, конечно. Но все, как один, ненавидели меня. Представляешь, как я изумился, что ты меня не испугался. Так и не верил до конца. Не хотел признаваться, кто я. Надеялся, что, может, мне попался такой несведущий парнишка.

– Хм. Версию об иномирце ты не мог предусмотреть. А что это вообще за обмен женихами? – поинтересовался я.

– Я так Нимс и Тет замиряю. Они воевали почти шесть лет, тоже сестра постаралась. Науськивала то тех, то этих. Я так устал за эти столетия разгребать её пакости. Она то с одним королём задружится, то с другим. Обещает поддержку магией. У нас на восточном континенте вообще почти жителей не осталось. А было пять процветающих стран. Довоевались.

– А чего это сестра так?

– Скучно ей ждать, развлекается.

– А чего она ждет?

– Если я в срок не успею найти себе мужа, то по решению отца этот мир ей достанется. Она и будет Владычицей.

– Эммм... а ты если найдёшь мужа, тоже станешь Владыкой мира навечно?

– Конечно! – с гордостью заявил Крисс.

– Вечно будешь разбирать конфликты людей, вечно терпеть ненависть и страх? И никогда не сможешь посмотреть на другие миры, отправиться в путешествие?

Взгляд Крисса изменился. Демон какое-то время потрясённо смотрел на меня.

– Но я хочу быть с тобой.

– И я хочу. Мы можем провести официальную церемонию через двадцать лет? Или я буду слишком стар для тебя?

– Ерунда.

Крисс чиркнул трансформированным когтём себе по запястью.

– Глотни моей крови.

Глотнул, не раздумывая.

– Теперь ты мой жених по крови. Жить будешь столько, сколько и я.

И снова я получил поцелуй.

– Я твою кровь потом, на свадебной церемонии, попробую, - заверил демон.

– Через двадцать лет?

– А то! – хохотнул Крисс. – Отец точно с умыслом этот мир давал. Самому надоело следить за людьми, вот и сбежал.

– А мама у тебя где?

– Погибла на поединке чести. Отец, когда нашёл своего возлюбленного, матери отказал. Она очень зла была. И любовника отца на поединок вызвала. Вообще-то об этом демоны мало рассказывают.

– Демоны? А где они?

– Живут в одном маленьком мире. Совсем маленьком. И, в основном, там низшие демоны и те кому для поддержания магических сил требуется внешний Источник магии. Сейчас из высших осталось нас трое, включая пару отца. Но они с демонами не любят общаться.

– И вы бессмертны?

– В какой-то степени, да. Убить можно, но сложно. Десса старалась, но не осилила.

– Отдашь ей этот мир?

– Да, мой любимый. Это самый лучший способ от неё избавиться. Покинуть она его не сможет никогда.

Крисс принял свою демоническую форму и понёс меня в свой замок.
