РЕКЛАМА
Двадцать лет спустя.

Я прокладывал дорожку из поцелуев от ключиц к животу. Крисс уже тихонько постанывал.

– Малыш, ах! – прервался любимый, когда головка члена оказалась у меня во рту. – Ты же помнишь, что мы сегодня долго не можем быть друг с другом.

– Помню. Но разочек кончить нам не помешает, – заверил я, меняя своё положение.

Оседлал Крисса и стал на него насаживаться. А потом осторожно опустился. Дальше работать самому мне не пришлось. Демон обхватил меня за бёдра и стал сам задавать темп.

Не устаю наслаждаться сексом с моим любимым. Иногда мы себе позволяли целый день не выбираться из спальни. Но не сегодня. Крисс прав. Так что, как только кончили, я поспешил в свою ванную. Крикнул слуг. Нужно привести себя в надлежащий вид. Предстоящая встреча с родственниками немного волновала.

Именно сегодня последние песчинки отмеренного времени правления упадут в чашу. Мы уже много раз обсуждали всё с Криссом, но решение не изменили. И всё равно волновались. Крисс ждал встречи с отцом, да и сестрицу придется в замок впустить. Так-то у нас здесь столько блокирующей магии, что эта родственница не смогла ни разу пробраться и никакую пакость учинить. Вообще-то Крисс больше всего волновался за мою сохранность. Потому и держал наличие жениха в секрете.

Незадолго до полудня слуги в парадных одеяниях выстроились в центральном зале. Я скромно стоял во втором ряду со слугами. Мой любимый демон до последнего момента не хотел показывать меня кому-либо.

И вот послышались шум и хлопанье крыльев. Крисс тоже принял истинную форму и встречал гостей полуобнаженным. У демонов так и принято. Особо высовываться и разглядывать гостей я не стал. Но отметил, что отец прибыл не один, скорее всего, со своим возлюбленным. И сестрица появилась спустя несколько мгновений. Плотоядно оглядела замок и обстановку. Из одежды на демонессе были брюки и огромное число бус, которые как-то прикрывали её обнаженную грудь. В целом, дамочка впечатляла. Не знаю, как она выглядит в человеческом облике, но в демоническом очень красива.

Крисс поприветствовал родителя. Что-то ещё сказал, и все стали ждать окончания отмеренного времени. Лёгкий звон, и чаша рассыпалась. Десса победоносно улыбнулась.

– Отец, хочу представить моего жениха и надеюсь, что ты проведешь брачную церемонию, – не дав никому опомниться, громко объявил Крисс. Для меня это стало сигналом, что пора подойти к любимому.

– Жених? – приподнял бровь отец-демон. – И как давно вы вместе?

– Двадцать лет. Так что насчёт церемонии?

– Кубок и вино ты подготовил?

Крисс кивнул. Вообще-то это я подготовил. Моему демону трудно управлять слугами. Его поголовно все боятся и что-то адекватно сделать не могут. Вот мне и пришлось взять управление и хозяйственные вопросы замка на себя. Но вино уже было в бокале и ожидало на столике у стены.

Сама церемония много времени не заняла. Да и что там особенного? Капнули крови в бокал. Демон произнёс слова ритуала. Мы вино напополам выпили и всё.

– Хм. Я думаю, что эти две тысячи лет пошли тебе на пользу, – заметил отец Криссу. – И какие планы?

– Хотели бы попутешествовать. Ты же поделишься секретом, как искать миры? – улыбнулся Крисс.

– Обязательно.

– Эй! Подождите, какие миры? – вдруг спохватилась Десса.

– Дочь, тебя это не должно волновать. Ты хотела стать Владычицей, ты стала.

– Ага, навечно, – не удержался я.

Демонесса сверкнула глазами и оглядела нас. Похоже, до неё начало доходить, что она что-то упустила, но пока не могла сообразить, что именно.

– Десса, как говорит мой малыш, в чужом саду яблоки всегда слаще. Ты хотела этот мир – забирай.

– Я, кстати, припоминаю то проклятие, – подал голос возлюбленный отца. – Ты вроде пожелала, чтобы все жители этого мира боялись и ненавидели Крисса, но не тебя.

– Ха! – усмехнулся старший демон. – Шикарный мир! Дочь, тебя никто здесь не будет бояться. Сила магии у тебя в разы меньше, чем у демонов-мужчин. Любовь и уважение людей ещё нужно заслужить. И не очень-то поощряй войны. А то если разумные истребят сами себя, ты будешь вечно править безлюдным миром.

Глаза Дессы испуганно расширились:
– Как это? Разве люди не обязаны мне подчиняться?

– С какой стати? – пожал плечами Крисс. – Это мне подчинялись от страха. И вообще-то не забудь, что несколько десятков местных магов вполне тебя способны осилить и убить.

– Я передумала! – завыла демонесса.

– Зато я - нет! – рявкнул демон-отец. – У тебя было два тысячелетия для того, чтобы поумнеть. Всё! Уходим. Лью, сделай нам портал.

Ушли мы порталом быстро и, похоже, далеко. Как-то я не ожидал, даже чуть огорчился, что оставил в замке некоторые любимые вещички. А потом махнул рукой. Новые приобрету.

– Это наш с Лью мир, – поведал старший демон, показывая место, куда мы вышли. – Можете пока погостить. Подберите для себя, что хотите, я дам пиктограмм-компас. Куда бы вы хотели направиться?

– Мы не думали ещё, – ответил Крисс.

– Но можно для начала медовый месяц устроить, – вклинился я. – У вас есть на примете мирок с морем, пляжами и незлобными аборигенами?

– Незлобными? Есть у меня неплохое местечко. Разумные там вполне миролюбивы. Только их активно убивают летающие рептилии-хищники. Сходили бы туда хищников уничтожить, а уж потом и на пляжи.

– Крисс, ты как?

– На охоту? – улыбнулся любимый.

– Да, вначале охота, потом медовый месяц.

– Или пара столетий, таких же медовых, – прижал к себе Крисс. – Мы согласны. Какие там координаты?

КОНЕЦ