РЕКЛАМА
"Я не говорил этого никому, но тебе признаюсь. Так получилось, что у меня лейкемия. Сам я это узнал, к сожалению, только сегодня.

Все началось с того злополучного урока алгебры, когда у меня из носа пошла кровь, помнишь? Но и тогда мисс Ганн не отпустила меня с уроков, заявив, что сегодня будет неожиданная контрольная по математике. Досидеть-то мне удалось, но голова кружилась ужасно.

Мама сразу же предложила пойти к врачу, аргументировав, цитата: "Потому что ты в последнее время бледненький такой. И аппетит теряешь, я посмотрю. Вдруг у тебя глисты?"

Диагноз "лейкемия" прозвучал будто гром среди ясного неба. Даже дошло не сразу же. У мамы только задрожали и немного побелели губы - верный признак того, что на человека свалилось настолько необъятное горе, что даже плакать не можешь. Да и не веришь.

Конечно же, новость быстро облетела всю семью, "спасибо" моей маме. Веришь, я ещё только узнал диагноз, а они уже видят меня мертвым. Бабушка плакала так, будто я уже отошел в мир иной, хотя у меня все ещё есть семь месяцев. Подумай, целых 7 месяцев. 28 недель, 200 дней, 4800 часов, 288000 минут и бесчисленное количество секунд! Это настоящее богатство, если умеешь им пользоваться. Если я смогу, я выпрошу у мамы поездку в Европу. Поля Голландии, фьорды Норвегии, замки Франции, озера Шотландии, пляжи Испании... Я попытаюсь прожить свой остаток интереснее, чем среднестатический американец, который за всю свою жизнь удосужится максимум завести семью и выезжать на пикники за город.

Я попробую продержаться как можно больше без химиотерапии. Я видел многих людей после этого. Они похожи на высушенный лимон, Сай! Правда-правда.

Не понимаю. почему вокруг все сокрушаются. Даже медсестра, заглянув в палату, тихо сказала: "Какой молодой". Думала, я не услышу. Ошибалась. Хотя, думаю, известен тот факт, что в большинстве случаев смерть одного - трагедия, смерть многих - статистика. Каждый день на Земле умирает 160 тысяч человек. Вдумайся в это число, Саймон! Я всего лишь один из миллиардов. Любого человека можно заменить.

Конечно, теперь я лежу в больнице и все время читаю, рисую или принимаю гостей, но зато теперь у меня есть веская причина не ходить в школу, так что не переживай за меня, Сай. Можешь придти ко мне в любое время и рассказать новости из школы. Буду очень рад."

Ставить смайлик или не ставить? Вот в чем вопрос. Решив, что всё таки стоит ставить, старательно нарисовал кружочек и стал зарисовывать там улыбающееся личико. Посмотрел на результаты своей работы. Хммм, ну, вроде, неплохо.

Да ну, дурацко получилось. Слишком мелодраматично. Смял письмо в руке и выбросил в мусорку, стоявшую возле стены в паре метров от меня. Рядом высилась кипа бумаг, которых постигла та же участь.

Со вздохом взял ещё один лист бумаги. Любовно разгладил его, и вывел ручкой первые слова. Надеюсь, в этот раз все получится.

Ведь у меня осталось не так уж много времени.