Ты шахматы с шестёркою цветов,
С фигурами жирафов и стрельцов
Продашь архангелу за бедность и забытость...
Увядшей виноградною лозой
И в сахаре растопленной слезой
Оставишь подпись не в контракте - в мыслях.

А из контракта самолёт сложи,
Язык аэропорту покажи
И звёздной пылью в складку манускрипта!..
Рассыпься, век созвездий очертив,
Сплетая след из пятен и тетив,
Желанье загадают - стань подбитым.

Маг разучился верить в чудеса,
Но заиграли б сваркой небеса,
Вот вместо радуги железная дорога!
Отмыли б плесневелое вино,
Сон вещий бы включили, заодно
Ты - усыпил бы ежедневную тревогу.