О счастливом кинжале мой будет рассказ,
Уж не знаю, где правда, где сказка.
Может быть, его встретил и кто-то из вас,
Только, видно, боится огласки.

Говорят, его выковал сельский кузнец,
Из остатков металла, на пробу,
Только месяц прошел — он ведет под венец,
Дочку герцога, знатного сноба.

А ведь раньше-то герцог родного отца
Не пустил бы к дочурке в светлицу,
Но, гляди же ты, сам посылает гонца
К кузнецу, как к наследному принцу.

А кинжал был подарен сынишке сестры,
Что как раз на охоту собрался,
В лес пошел, проблуждал до полночной поры
И, вот страх, на медведя нарвался.

Дикий зверь зарычал да навстречу пошел,
Но парнишка наш храбрый был малый.
Сам не помнит уж как от когтей он ушел
И медведя ударил кинжалом.

А глаза как открыл, смотрит — мертвый лежит
Бурый хищник, с кинжалом в глазнице.
Парень с места сорвался да как побежит
Прочь, к родному селу, похвалиться.

Тем же временем каторжник шел через лес,
Укрываясь от скорой погони.
Видит — мертвый медведь, а охотник исчез,
Будто бы и его кто-то гонит.

«Это к лучшему», — беглый плечами пожал —
«Здесь, в лесу, мне не надо соседей»
Возле зверя присел и увидел кинжал,
Что торчал из глазницы медведя.

Бывший пленник скорее к реке поспешил,
До рассвета убраться бы надо.
Там нашел рыбака, тот, подумав, решил,
Что кинжал — преотличная плата.

Ну, а в полдень рыбак возвратился домой.
— Что, старик, нешто встретил акулу?
— Нет, -сказал — Столько рыбы привез я с собой,
Лодка чудом что не потонула.

Что же дальше? Старик тот кинжальчик продал
Оружейнику дней через пару.
И ведь надо, купец сквозь село проезжал
Запастись оружейным товаром.

Всё купил подчистую торгаш, а цена
Оружейника просто убила.
— Эх, ребята! — кричал он, напившись вина, —
Весь товар стоил четверть, от силы!

…Рыцарь, друг мой недавно купил себе меч,
А кинжал ему дали на сдачу.
Он, я знаю, не будет подарка беречь,
Коль ему улыбнется удача.
(К.В. 22.11.2009г)