Жил в замке старинном в далекой стране
Красавец с надменным лицом.
Он солнца не видел, гулял при луне,
Хоть молод был — слыл мудрецом.

Шли годы, бежал за столетием век,
Что бьются волной о причал.
Прожив много больше, чем мог человек,
Красавец, увы, заскучал.

Охота не радует в диком лесу,
Горчит, словно пепел, вино.
И пленница юная — новый сосуд —
Наскучила слишком давно.

Под мраморной кожей холодная кровь
Лениво по венам бежит…
Но в книгах старинных найдя, что любовь
Не-мертвым поможет ожить,

Седлает красавец гнедого коня.
Взглянув на родимую твердь.
Он слугам кричит:
— Вы не ждите меня!
Найду или жизнь, или смерть.

Звезда освещала дорогу его,
Был свет ее мертвенно-бел.
В галопе звучащий подков перезвон
Героя унес за предел.

Немало красавцу пришлось повидать
Далеких диковинных стран.
Он многих красавиц манил на кровать,
Ласкал не один тонкий стан.

Одежду срывал с белокурых девиц,
И с черных, как уголь в ночи.
Он видел так много прекраснейших лиц,
Но сердце, как прежде, молчит.

Дороги сменялись тугою волной,
И вот, как-то ночью, во сне
Увидел уставший от странствий герой
Девицу, что пела в огне.

— Ты ищешь того, чего нам не дано, —
Хрустальный пропел голосок.
— Любовь опьяняет сильней, чем вино,
Стрелою пронзает висок.

Любовь лишь в живых обитает сердцах.
В твоем — только пепел и тлен.
Вернись, безрассудный, в свой замок в горах,
Дли век среди каменных стен.

Ты мудр, так не слушай пустую молву.
Зачем?
Он промолвил:
— Мечта. Я жил с ней когда-то. Теперь не-живу…
Со вздохом ответила та:

— Есть способ, мой принц. Он не самый простой.
Власть титула, ревность и долг,
Любовью союз называющих свой.
Сердца их укрыв в белый шелк,

На каждую сторону света — по два.
Душа пусть не дрогнет, скорбя.
И дева — твой выбор — хрупка и жива
Воскликнет, что любит тебя.

И ты с тем же пылом вдруг бросишься к ней,
Прижав к недвижимой груди…
— Но как я пойму, кто же та, всех нужней?
И в той ли любовь пробудил?

— Презренный мошенник — вернейший твой знак,
Его ты корить не спеши.
Та ценность с сапфиром, что выкрадет враг,
Вернется как ценность души.

Со вздохом пропала девица из сна,
Исчезла, как не было, вмиг.
И яркая в окна пробившись луна,
Взглянула на странника лик.

И сердце наполнилось радостью вдруг,
Холодное множество лет.
А дальше, не-мертвый, принявший игру,
Запомнил виденья совет.

Что годы ему? Только мимо идут,
Герою же ждать не ново.
Фамильную ценность похитивший плут
К той, нужной, приводит его.

Ее красоты не опишешь пером:
Ломает строка острие.
И золото мягко слилось с серебром
И именем стало ее.

И понял герой, что любовь отыскал,
И должен идти до конца.
Шесть жизней унесший во тьму ритуал
Живое с не-мертвым сердца

Навеки скрепил, превращая в одно,
Любовью великой сковав,
Чья крепость пьянит, как густое вино,
Мистически-сладкий состав.

На этом баллады закончу я нить.
Спасибо, что слушал рассказ.
Мечту свою бережно в сердце храни,
Ей будет исполниться час.