Менестрель, который не пел
Часто в переполненных тавернах,
Где народ уставший пил и ел,
Можно было встретить среди первых
Менестреля, что уже не пел.

«Ты здесь новый?» — буркнет завсегдатай.
 — «Значит, просвещу тебя сейчас».
Он без церемоний сядет рядом
И начнет нехитрый свой рассказ.

«Этот парень, тот, что белобрысый,
Видишь, греет руки у огня?
Говорят, его послушать лисы
Приходили среди бела дня.

Он был местным, как там, менестрелем,
Знал его почти что целый свет.
Что не утро, так он со свирелью
В поле выходил встречать рассвет.

Девки по нему с ума сходили,
Парни набивалися в друзья,
Дети хороводы с ним водили,
В братья местны метили князья.

А ему чего? Он цело лето
То в лесу, то в поле у реки
Все поет о том, как не был где-то,
Да читает старые листки.

Здесь его Скворцом народец кликал,
Он других имен не говорил,
Да вот познакомился с Алинкой
И свои побасенки забыл.

Люд дивится — по утру деревню
Будят только криком петухи,
А скворцовской не слыхать свирели.
Снова что ли взялся за стихи?

Он и правда вышел лишь под вечер
Бледный, прям-таки до синевы,
Лютню взяв, отправился на встречу
Тайно, но укроешь ль от молвы?

За калиткой встретила Алинка
Удалого нашего певца.
Солнце, закатившись за низинку,
Стерло белизну с его лица.

До утра в лесу они гуляли.
Не скажу, о чем был разговор,
Только после люди не слыхали,
Чтоб он песни пел да сказки плел.

Все хвостом ходил за той девицей,
Из ромашек мастерил венки,
У колодца, где она напиться
Выходила, ставил васильки.

Да не долго это продолжалось —
И полгода даже не прошло,
Как отец Алинку отдал замуж
По весне, в соседнее село.

И теперь он днями где-то бродит,
А ночами пьет по кабакам,
Да с дороги глаз своих не сводит,
Словно что-то ждет увидеть там».

Полуночный дождь шумит по крыше,
Собутыльник мой давно уснул.
Менестрель вдруг встал и быстро вышел,
Мимо пробегая, мне кивнул.

Он пропал, как след под свежим снегом,
Под безмолвный плач ночных свечей.
Жаль, когда алмаз уронят в реку,
Он на дне останется ничей.
(К.В. 09.07.2009г)