— Менестрель с глазами цвета стали,
Почему ты смотришь на дорогу?
Гаснут свечи в опустевшем зале,
Старый пес свернулся у порога.

— Менестрель, безмолвна твоя лютня,
Отчего не слышно звонких песен?
— Не спеши, есть время до полудня,
Этот вечер как тюрьма мне тесен.

— Менестрель, что ищешь ты по свету?
Отчего покинул стены дома?
— Год четвертый, как иду по следу
Я за той, чье имя незнакомо.

— Ах, она, наверное, прелестна…
Ночь плетет клубок из лунных нитей.
— Я не знаю… Право… Если честно
Никогда лица её не видел.

— Строчка то ли песни, то ли сказки,
Вот и все, что я о ней запомнил.
«Час придет, и все мы сбросим маски» —
В серебристом прозвучало звоне.

«Час придет, и все мы сбросим маски.
Менестрель с глазами цвета стали,
Эта ночь не время для развязки
Тех легенд, что мы не выбирали.»
(К.В. 13.02.2009г)