У историй подобного толка
Не бывает счастливых развязок.
Я вас песней займу ненадолго,
Что писалась по старым рассказам.

В королевстве, когда-то известном,
Что сейчас помнят только страницы,
Жил король с юной дочкой-принцессой,
Чьи мечты занял доблестный рыцарь.

Рыцарь был благороден и статен,
Прям и честен, как требовал кодекс,
Но порою, на летнем закате,
Он вздыхал, слыша девичий голос.

Этот голос был звонок и грустен
В темноте полусонного сада.
Рыцарь клялся себе — не отпустит!
Но молчал, проводив долгим взглядом.

А принцесса, взяв нитку с иголкой,
Оцарапав ей палец до крови,
Вышивала на бежевом шелке
Крупным жемчугом рыцаря профиль.

Прочил старый король, улыбаясь,
Свою дочь удалому вассалу
В час, когда тот с победой являлся
В пышном блеске дворцового зала.

А принцесса ждала с нетерпеньем,
Свой секрет разделяя с луною,
Что когда-нибудь полднем осенним
Станет рыцарю верной женою.

Был у рыцаря оруженосец,
Тот, что честен и в битве отважен.
И хранил только старый колодец
Пару строчек, начертанных сажей.

Меч оставленный в ножнах до боя,
И углем перепачканы пальцы.
Он мечтал быть на месте героя,
Что она вышивала на пяльцах.

Он не знал, предаваясь печали
В тени старых дубов у колодца,
Что грустит о нем в мраморном зале
Та, что чаще поет и смеется.

Та, чьи песни поет королевство,
Без нее нет ни пира, ни бала,
Беззаботный ребенок без детства,
Подчиняющий нити металла.

И совсем не для милой принцессы
Вновь на бой собирается рыцарь,
Хоть с драконом, хоть с ведьмой, хоть с бесом,
Не для дочери лорда сразиться.

А затем, чтобы песню сложила
О деяньях его легендарных
Та, что сердце свое подарила
Его спутнику, юному Арну.

Арн влюблен в королевскую дочку,
Королевская дочка — в героя,
А герой — в стихотворные строчки.
От молвы ничего не укроешь.

Дни бегут, скоро будет развязка,
Век легенд не опишешь словами.
Вам отдам незаконченной сказку,
А финал вы допишете сами.
(К.В. 19.11.2009г)