Баллада от лица эльфа Линдаэрана. Рассказ об их тройной запутанной истории.

Под стенами шуршат шаги дозорных,
Во тьме свечных огарков тусклый свет.
Коснутся лаской пальцы струн проворно,
И отзовется звонкий инструмент.

Оттенки грусти в быстром переборе,
Певец не смеет песни начинать.
Все смолкли в ожидании историй.
— Так пой же! Менестрелю ли молчать?

— Хотите песен? Я спою вам песню…
В глазах засеребрился лунный свет.
Расшита ночь узорами созвездий,
И звездной пылью — россыпью монет.

— Я вам спою о том, как режет небо
Широкий взмах драконьего крыла,
О землях тех, где правдой мнится небыль,
О странах, где легендам нет числа.

Сын ветра, он рожден был для полета,
Под солнцем золотилась чешуя.
И божество по имени свобода
Его влекло в далекие края.

Та, что делила с ним полет и ветер,
Погибла в день цветения полян.
В наряде летнем облик ранней смерти,
Роса и кровь — осколки хрусталя.

В глазах оттенка янтаря и меда
Пылает умирающий закат.
Минуты и часы сплетают годы,
Столетья пеплом сквозь застывший взгляд…

И снова тишина. Рисуют струны
Прозрачной акварелью чистых нот
Картины ярких дней, ночей безлунных
И чьих-то судеб пестрый хоровод.

— Он думал, что главу воспоминаний
Ни миг, ни вечность не перечеркнет.
В огне сгорали свитки предсказаний,
Зола и пламя обращались в лед.

С тех пор вперед отсчитано три века.
А жизнь дороги две переплела,
Судьбу его связала…
— С человеком?
— О нет, она эльфийкою была.

Полумираж, дитя луны и леса,
Мешались с кровью нити колдовства,
По духу и рождению принцесса…
Прости, мне все не выразить в словах.

Нет, не просите с праздным любопытством
Вплетать в мою легенду имена.
Тень на стене — размытый дымный призрак,
Очнувшийся на миг от полусна.

Неверие нас губит и спасает,
А знание порою предает.
Живущий сердцем часто не считает
Своих ошибок, двигаясь вперед.

А что же разум? Четкие границы,
Где каждый шаг с порядковым числом,
И страх не просчитать и оступиться
Оковы тех, кто мерит жизнь умом.

Я не виню и осуждать не смею,
Я лишь певец, рассказчик и поэт.
Я жить рассудком просто не умею.
…Полночный дождь размоет чей-то след…

Дождю чужды эмоции и мысли,
Но песня снова шепчет не о том…
Фигуры три в руках судьбы капризной:
Бродяга-бард, эльфийка и дракон.

Не споря боле принимать с восторгом?
Страдать от невозможности принять
И закрывать глаза… Насколько долго?
И просто нежелание решать…

Прости меня, мой слушатель невольный,
Прости, что не сумел развеселить.
И эта ночь останется бессонной…
Но что же ты не хочешь уходить?

Пустынный зал, в камине тлеют угли,
Забытые стаканы на столе…
Все тихо, завсегдатаи уснули,
Неяркий луч в рассветной полумгле.

— Прощай, я ухожу с весенним ветром,
Дневной не дожидаясь суеты.
Увидимся? Не знаю… как-то… где-то…
Пиши углем по ткани бересты.
(К.В.12.11.2008г)