Луч (если полностью, то Лучдариускорданевал) — это золотой дракон, влюбленный в эльфийку Никвениэль. Он как мог помогал ей бороться за свободу своей страны, оберегал в странствиях.
Бард — это эльф Линдаэран, также влюбленный в Никвениэль. Эдакий любовный треугольник. Красивый и трагичный.



«Я буду с вами, но не буду вашей»
Никвениэль Эледглин



Когда настанет время
Холодного огня,
Ты прогони сомненья
И позови меня.

Не думай и не медли,
Приняв чужой совет.
Сплету я мили в петли,
Рисуя в небе след.

Ты веришь в песню рога,
В бойцов, что мирно спят,
В то, что верна дорога,
Но веришь ли в себя?

Я буду здесь к рассвету,
Еще не стает мгла,
Неся твою победу
На золоте крыла.

У каждого столетья
Есть свой счастливый знак.
Наш век тебя отметил,
Вложив в ладони стяг.

Я слишком много знаю,
Чтоб верить в чудеса.
Позволь мне, не мигая,
Смотреть в твои глаза.

Твой верный бард сплетает
Легенды кружева,
А я молчу, не зная,
Где нужные слова.

Но знай, не важно, где я…
Опасность? Враг? Скажи…
И я не пожалею
Ни жизни, ни души.

…Листва на мокрых крышах,
Примятая постель…
Но, чтобы я услышал,
Зови, Никвениэль.
(К.В. 4.12.2008г)