      Голод уже ушел, а Похоть продолжала стоять, прижимаясь спиной к прохладной стене. Людей в кафе становилось все больше, но никого предрасположенного к своему греху девушка не находила, поэтому, пожав плечиками, она направилась к выходу. На улице уже был поздний вечер, стрекотали кузнечики, и медленно появлялись на темном небе первые звездочки. Прелестница замерла и задумчиво огляделась по сторонам. Первым, что бросилось в глаза, был яркий указатель, который светился и переливался всеми цветами радуги. Он указывал на клуб "Ореол", из которого звучала громкая музыка. Похоть уже направилась туда, но дорогу ей преградила Гордыня.

- Далеко собралась, лапуся? - грубо дернув сестру за руку, надменно поинтересовалась Гордыня. - Клуб мой! Ищи другое место для охоты.

      Прелестница резко развернулась, раздраженно сдула с лица прядку волос, которая выбилась из косы, и направилась к бару, который располагался напротив кафе. Войдя внутрь, она задумчиво огляделась и улыбнулась. Ей очень понравилась атмосфера. Такая хмельная и веселая. Девушка прошла внутрь и села на высокий стул за барной стойкой. Внимание прелестницы привлекла молодая официантка, которая с грацией лавировала между столиками. Похоть прищурилась и подалась вперед, разглядывая мужчин, которые не обращали внимания на юную красавицу. Прелестница ловко спрыгнула со стула и направилась к самому молодому представителю мужского пола.

- Мальчик, - протянула прелестница, наклонившись к парню, - посмотри какая красавица ходит вокруг тебя...

      Молодой человек, который угрюмо разглядывал дно пивной кружки, резко вскинул голову, огляделся и запустил руку в черные, как смоль, волосы. Его серые глаза выражали растерянность. Найдя девушку взглядом, он пожал плечами и откинулся на спинку мягкого кресла.

- Совсем не нравится?- удивленно ахнула красавица, - Посмотри! Ты видишь ее округлые бёдра? А эти прекрасные руки? Какие изящные кисти, тонкие пальчики... А губы! Такие пухлые, такие мягкие на вид. Разве ты не желаешь попробовать их вкус?

      Прелестница продолжала ворковать, наблюдая за тем, как юноша подбирается, выпрямляется. В его глазах зажегся огонек интереса. Подозвав девушку, он заказал еще одну кружку пива, и, как только она развернулась, красавица словила момент:

- Посмотри какая у нее аппетитная попка! Так и просит, чтоб по ней хлопнули! - горячо зашептала она.

      Молодой человек облизнул губы и осторожно хлопнул девушку чуть ниже спины. Та вскрикнула, обернулась и занесла руку для пощечины, но, задумчиво глянув на поднос, взяла высокий бокал с холодным напитком, это было заметно по запотевшим краям, и медленно вылила эту жидкость мужчине на голову. С грохотом поставила кружку на стол.

- Остудился? Сейчас еще и пиво на тебя вылью! - рявкнула девушка, сжимая поднос обеими руками.

      Похоть сжала губы и осмотрелась вокруг. Парень вытер лицо одной ладонью и со злостью в глазах посмотрел на молодую официантку. Прелестница, наконец увидев свою подругу Смелость, недовольно хлопнула ладонью по спинке дивана, прошипела сквозь зубы витиеватое ругательство и наклонилась к мужчине снова.

- Какая горяченькая девочка, как думаешь, она в постели такая же? Ух! Зажег бы ты сегодня с ней! - продолжала мурлыкать Похоть, поглаживая парня по напряженной спине.

      Злость постепенно исчезала из серых глаз. Плечи слегка опустились. Парень поднялся и плавной походкой направился к девушки, которая обслуживала очередной столик. Подошел к ней, развернул к себе лицом и, под одобрительное улюлюканье подвыпивших мужчин, впился в девичьи губы. Официанта охнула и попыталась отстраниться от парня.

- Не отпускай ее. Прижми к себе сильней, пусть почувствует то, как сильно ты ее хочешь! Сразу согласится! Такому отказать невозможно! - мурлыкнула Похоть.

      Она слегка подула на разгоряченную кожу на шее парня. Тот застонал и прижал к себе девушку, которая уже не сопротивлялась. Потом оторвался от нее и, наклонившись к ней, что-то прошептал на ухо, погладил ее спину, спустился чуть ниже, поцеловал в нос и, развернувшись, направился к выходу. Девушка, нервно оглядываясь на бармена, побежала следом.

      Довольная Похоть присела на краешек дивана, на котором сидел коренастый мужчина, и подмигнула Гневу, что сидела за стойкой и пылающим злобой взглядом рассматривала сестру.

