      Громко звякнул колокольчик, и в кафе, где продают "fast food", вошла слегка полненькая, но очень красивая девушка. Глаза ее засветились восторгом, когда она увидела большой стенд с меню-картинками. Она огляделась вокруг и недовольно нахмурилась, когда увидела девушек, занимающих три столика в правом крыле помещения. Ее недовольство было вызвано тем, что перед каждой из них стояла вазочка с овощным или фруктовым салатиком и стакан с кока-колой лайт. Она задумчиво прошла мимо них, затем остановилась напротив самой худенькой и наклонилась, чтоб тихонько прошептать:

- Зачем тебе это? Почему ты худеешь? Тебе же так хочется попробовать "Цезарь-ролл". Кусочек курочки для тебя будет только полезней. Диетологи советуют есть побольше мяса. Там и помидорка есть. И соус. Такой вкусный, он так сочетается с кусочками курицы и листьями салата. Попробуй. Ты не пожалеешь. Посмотри с каким удовольствием ест его мальчик за дальним столом у окна. Видишь? Ты же хочешь попробовать? Тебе уже надоело есть эту траву. Давай же.

      Девушка побледнела и перевела свой взгляд с овощного салата на мальчика, что сидел за столиком у окна. Она закусила губу и посмотрела на своих подружек, которые что-то у нее спрашивали.

- Девчат, я... это... пойду куплю себе кое-что еще, - поднимаясь, прошептала она. Соблазн был так велик, что отказать себе в этом она просто не могла.

      Прелестница улыбнулась, следя за тем, как девушка указывает пальчиком на аппетитный бутерброд, и пошла к следующей "жертве". Та была такой же худенькой, но ела уже не овощной, а фруктовый салат. "Что бы посоветовать ей?" - размышляла красавица, с сомнением наблюдая за тем, как та с удовольствием забрасывала в рот очередной кусочек яблока. Немного подумав, девушка скользнула ближе к худышке и потянула ее за рыжую прядь волос:

- Вот, ты ешь фруктовый салат, а девочка за соседним столиком кушает мороженку с кусочками ягод. Неужели тебе не хочется? А её мама пьет ароматный мокко*, который ты так любишь, но отказываешь себе из-за диеты. Совсем попробовать не хочется?

      Девушка внимательно наблюдала за тем, как женщина маленькой ложечкой собирает взбитые сливки с крошкой шоколада и отправляет их в рот. Прелестница внимательней всмотрелась в веснушчатое лицо и, увидев в нем сомнения, продолжила:

- Вдохни, почувствуй мягкий, насыщенный аромат с ореховым оттенком... У него такой терпкий, слегка сладковатый привкус. Ты же хочешь его. Очень хочешь. И мороженое, такое вкусное и нежное на вкус.

      Тем временем к рыжеволосой девушке подошла ее блондинистая подружка с "Цезарь-роллом" и картошкой фри на перевес и плавно опустилась на соседний стул. Прелестница перевела удивленный взгляд на нее и заулыбалась. "Молодец девочка, умница!" - подумала она с восхищением, разглядывая содержимое подноса.

- Таньк, а ты чего сидишь такая бледная? - спросила блондинка, разглядывая подругу, потом проследила за ее взглядом и расхохоталась, - Кофе тебе заказать?

      Прелестница прищурилась, посмотрела на брюнетку, что сидела напротив девушек и направилась в ее сторону.

- А ты не хочешь этой аппетитной, хрустящей картошки попробовать? Посмотри какая она золотистая... - девушка медленно протянула руку и цапнула одну тоненькую палочку, получила по руке и обиженно вскрикнула.

- Купи себе свою! - воскликнула блондинка, - Пошли, я закажу Таньке кофе, а ты себе картошку, - поднимаясь предложила она.

- Мне бы еще мороженку... - смущенно попросила рыженькая.

      Девушки поднялись и пошли к кассе, а Чревоугодие радостно потерла ладошки, вытащила пирожок из сумки, надкусила его и забросила обратно. Потом огляделась, достала блокнотик и вычеркнула из него три имени девушек. Подняла глаза и заметила девушку в синем, которая активно приставала к молодому человеку. Возмущенно дернулась и пошла в её сторону.

- Ты что-то перепутала, Похоть! - недовольно рявкнула она зычным голосом и прижала ладонь к губам, когда узнала в молодом мужчине Голод.

- И как мне с ней познакомиться? - вздохнул Голод, наблюдая вместе с Похотью за тем, как Чревоугодие быстро исчезает.