РЕКЛАМА
      Молодая девушка с детскими чертами лица лежала на кровати, натянув одеяло до самого носа. Ее белоснежные волосы были спутаны после сна. Глаза выражали усталость и безразличие. Бледная кожа была на столько белой, что казалась голубоватой из-за тоненьких венок. Потянувшись, девушка сбросила с себя одеяло и медленно села на кровати, почесывая ногу. Зевнула и нехотя поднялась. Желание что-то делать у нее не было совершенно. Впрочем, как и всегда. Медленно натягивая синие джинсы, она продолжала клевать носом, будто очень хотела спать. Дотянув штанину до колена, прелестница откинулась на кровать и с безразличием посмотрела на белоснежный потолок. Ей ничего не хотелось. Стук в дверь заставил девушку подскочить и быстро одеться.

- Входите, - растягивая гласные пригласила прелестница стучавшего. Дверь распахнулась и со стуком ударилась об стену. На пороге стояла взлохмаченная Жадность. Казалось, что ещё немного её разозлить, и из носа девушки пойдет пар, - ой, Жмотина, привет. Как все прошло?

      Со стороны могло показаться, что прелестнице все равно, но огонёк, что зажегся в серых глазах, убедил бы всех в обратном. Эту сестру Лень любила больше всех. Наверное, потому что она была ближе остальных к ней по возрасту.

- Ты собираешься сегодня что-то делать? - зашипела, наступая на сестренку прелестница, не обратив внимание на обидное прозвище, - Уже два часа дня! Ты место выбрала?

      Лень отшатнулась от разъяренной Жадности и с удивлением посмотрела на неё.

- Выбрала! Это же первое мое задание, - прошептала она, сжимаясь под взглядом сестры. Лень еще никогда не видела Жадность такой злой, поэтому нерешительно улыбнулась и сделала шаг к ней на встречу, - я выбрала офис недалеко от дома.

- Хорошо,- расслабляясь ответила Жадность и отвернулась от младшей сестры. Она искренне переживала за малышку, поэтому поддалась проказам Гнева. Развернулась и вышла, тихо прикрыв за собой дверь.

      Лень пожала плечами и пошла в офис, который носил смешное название. "Улыбка Богини" находилась в пятнадцати минут ходьбы от дома прелестниц. Всем было известно, что главенствует там Трудолюбие, но юная девушка этим даже не поинтересовалась. Она спокойно прошла мимо охраны и поднялась в отдел бухгалтерии, где внимания требовалось больше всего. Она с легкостью запрыгнула на первый попавшийся стол, за которым сидела молоденький паренек.

- Слушай, тебе правда нравится эта работа? Ты же мужчина, тебе бы с машинами возиться. Отдохнуть не хочешь? - начала Лень, пытаясь подобрать правильные слова, но ничего не вышло. Парень задумчиво постучал ручкой по столу, огляделся и с новым оптимизмом принялся за работу. Прелестница начала нервничать. Она видела проказы Гордыни, которая за пару минут разорвала крепкую пару. И то, как Гнев могла разнести весь стадион. Ох, если бы не Похмелье, то она могла насладиться таким шоу!

      Прелестница бродила между столами, за которыми сидели работники и с паникой осознавала, что ничего не выйдет. Неожиданно, она наткнулась на преграду и упала вместе с ней, оказавшись сверху. Распахнув свои серые глаза, она с ужасом осознала, что сидит на мужчине. Тот нахмурился и внимательно посмотрел на девушку. Осознав, что она не спешит с него слезать, молодой человек взял прелестницу за талию и легко поднялся вместе с ней на руках.

- Добрый день, - улыбнулся он, разглядывая новенькую, - меня зовут Трудолюбие, а вас?

      Мужчина искренне наслаждался ужасом, который поселился на дне прекрасных серых глаз, и продолжал потешаться.

- Вы, наверное, новенькая? Думаю, это ваше резюме лежит у меня на столе? - задумчиво обходя по кругу стоящую неподвижно Лень, - Хм, а в жизни вы совсем другая. И волосы у вас белые, а не черные. И помоложе выглядите, что, впрочем, мне только на руку.

      Кто-то из сотрудников отдела бухгалтерии громко рассмеялся. Трудолюбие медленно обернулся и улыбнулся вмиг затихшему работнику.

- Я, вы знаете... - начала шептать девушка, глядя в сторону, - я пришла сюда не за этим... Можно я... Домой пойду?

      Ей было страшно смотреть на этого красивого мужчину. Он выполнял совершенно противоположную деятельность. Он был сильней её. Лень сделала шаг назад и почувствовала, что ее тонкое запястье схватили.

- Не так быстро, дорогая Слоз, - прошептал мужчина бархатным голосом, в котором появились намеки на хрипотцу, - Я отпущу вас, если дадите мне согласие на одно свидание.

      Прелестница глубоко вдохнула и выдохнула. Страх исчез. Ей хотелось поскорей сбежать, поэтому быстро кивнув, девушка вырвала свою руку из хватки мужчины и побежала из офиса вон. Бледные щеки обжигали горячие слезы обиды и разочарования. Опять она подвела саму себя.

      Жадность, наблюдавшая за младшей сестрицей, покачала головой и пошла в сторону дома. Придется малышку снова защищать.