      Просторная комната с широкой кроватью и зеркалом во всю стену, перед которым крутилась темноволосая девушка. Она была одета в прекрасное платье, которое спускалось к самому полу. Вчерашнее, которое она надевала в клуб, висело на люстре. Повязав на шею салатовый шарфик, девушка улыбнулась своему отражению и взяла темно-зеленую сумочку, в которой лежал почти такой же блокнотик, как у Гордыни. Но, как казалось прелестнице, у сестры он был красивей и ярче. Ей так хотелось его потрогать, погладить и забрать себе. Топнув маленькой ножкой, девушка вышла из комнаты и громко хлопнула дверью. Сегодня ее день.

      Девушка шла по городу, вглядываясь в хмурые лица людей. Нет, они никому не завидовали. Прелестница нахмурилась и остановилась. Ей было скучно. Гордыня смогла найти себе жертву так быстро, а у нее не получается. Вдруг, со стороны парка раздался девичий крик. Прелестница, подхватив подол, бросилась в сторону крика. Там две девушки стояли друг напротив друга и пристально смотрели друг другу в глаза.

      Прелестница вдохнула и заулыбалась. Одна завидует другой. Как замечательно, что она услышала этот крик. Одна девица смотрела на яркую сумочку своей подружки, закусив губу, поэтому красавица медленно подошла к ней и наклонилась к девушке, которая доставала ей до плеча, чтоб прошептать, мечтательно жмурясь:

- Ну, посмотри. Посмотри, какая у нее красивая сумка. У тебя такой никогда не будет. Мама тебе похожую ни за что не купит. Видишь, как она сияет? Красивая, правда? - мурлыкала девушка, накручивая на палец темную прядь. Девочка нахмурилась, закусила губу, вытерла руки о старые джинсы и посмотрела на подругу:

- Дай мне посмотреть, - попросила она, разглядывая вещицу. Если до этого она ей просто понравилась, то теперь девочка хотела себе такую же сумочку.

      Прелестница заулыбалась еще шире. Развернулась и посмотрела на светловолосую девочку. Хм, чему она может завидовать? У ее подружки даже штанишки рваные. Заметив, как та прищуривается, прелестница поспешила подойти ближе к ней и зашептала:

- У нее такие волосы. Роскошные, пышные, кудрявые. Твоя сумочка не пойдет в сравнение с ее красотой. А носик у нее какой. Курносенький, а у тебя некрасивая картошка. Если она себе сможет купить такую, то ты уже никогда не сможешь отрастить такую шевелюру, как у нее, - с насмешкой рассматривая девочку, прелестница краем глаза заметила, как нервно оглядывается вторая.

- Нет! Я тебе не дам ее посмотреть! Это моя сумка! Она самая красивая, ты такой никогда не найдешь, - заверещала девочка.

      Ей так хотелось быть красивой, чтоб все смотрели на нее и улыбались. Но в зеркале изо дня в день отражалась девочка с жидкими волосами и угловатой фигурой. Она накрутила на свой пальчик светлую прядку и с завистью посмотрела на подружку, которая стояла, оглядываясь по сторонам. Ей было все равно на сумочку, просто хотелось потрогать, узнать из какого материала она сделана.

- Можешь не мечтать о моей сумке, понятно? - задрав подбородок, сказала блондинка.

- Знаешь, - грустно ответила ей подружка, - Не очень-то она мне и нужна была, просто любопытно. У меня таких вещей никогда не было, вот я и попросила.

      Брюнетка пожала плечами и поправила свои пышные волосы. Прелестница дернулась и раздраженно топнула ногой. Она хотела захапать себе замухрышку, потому что вторая больше предрасположена к Гордыне, но и от Зависти у нее было немало всего.

- Посмотри, как она гордится своими волосами, - протянула девушка, дергая за светлую прядку девочку. - Она показывает тебе свое превосходство.

      "Как бы мне хотелось такие же!- завистливо подумала блондинка, - Но никогда таких не было. Даже у ее старшей сестры волосы жидкие".

      Зависть, прислушиваясь к мыслям девочки обреченно простонала. Волосы. Волосы. Волосы.

- А-а-а-а! - раздраженно закричала она. Обе девочки вздрогнули и начали оглядываться по сторонам, пытаясь найти источник крика.

      Прелестница же обошла обеих девочек по кругу. Сначала одну дернула за волосы, потом другую. Девочки сжали кулаки и сделали шаг навстречу друг другу. А Зависть вытащила из сумочки блокнотик и зачеркнула имена блондинки и брюнетки, не замечая того, как внимательно за ней наблюдает девушка в коралловом костюме.