ozon.ru
реклама
Узнать больше
Сына я укладывал где-то с полчаса. Он вроде и хотел спать, а зубная боль никак не утихала (все-таки последние зубики режутся). В квартире было тихо, без всяких со стороны Рональда: «Спасите-помогите, наживую режут!» Это конечно меня радовало, но вот отголоски их тихого шушуканья меня напрягали. Поэтому, как только я положил Уилла спать, я почти что полетел на кухню.

Если честно, я не знаю, что ожидал увидеть… но явно не ту же самую картину. Это словно игра: «Найди десять отличий», только тут отличие было одно — Рональд выпил чай.

— Уснул? — прошептал альфа, увидев меня, и, поклонившись папе, начал вылезать из-за стола. — Можно посмотреть?

Я захлопал ресницами на такую странную просьбу, но вспомнив, как мы с дедушками сами первое время бегали посмотреть на милого ангелочка, с улыбкой кивнул:

— Только тихо.

Я поманил Рональда рукой и тот, как верный пес, пошел за мной (разве что хвостиком не помахал). Подойдя к своей спальне, я приоткрыл дверь, пуская альфу в полумрак, разбавленный лишь двумя мерцающими лампочками над кроваткой Уилла, а сам остался на пороге наблюдать за Рональдом.

Альфа медленно прокрался к кроватке, прям как настоящий ниндзя, уже издалека наклонив голову и пытаясь рассмотреть свою маленькую копию. Это выглядело чертовски трогательно, у меня даже внутри бабочки запорхали. А когда он оказался непосредственно перед кроваткой, я впервые увидел умиление на его лице. Его легкая, нежная улыбка заставила затрепетать мое сердце. Я даже не представлял, что у такого, как Рональд, может быть такое выражение лица и такие чувства.

Я сам от этого зрелища чуть не растрогался и, отвернувшись, увидел, как папа ушел в свою спальню, помахав мне рукой и прошептав: «Спокойной ночи». Выдохнув, прогоняя сентиментальность, я повернулся обратно в свою спальню и тут же схватился за сердце, еще умудрился безмолвно вскрикнуть. Просто не ожидал, что Рональд окажется уже так близко ко мне (тоже мне привидение, блин).

Альфа ухмыльнулся и протиснулся между мной и дверным проемом (по-моему, специально чуть наваливаясь на меня). Я с улыбкой потупил взгляд в пол, а он, остановившись, прошептал мне на ухо:

— Уже поздно, так что я поеду домой.

От мысли, что он уйдет, все внутри меня начало разрываться на «да, ему уже пора» и «не хочу, чтоб уходил».

— Хей, — Рональд мягко приподнял мое лицо за подбородок и внимательно осмотрел (уж не знаю, что там читалось, но он вновь довольно хмыкнул). — Завтра. После работы я обязательно зайду к вам.

Наклонившись, он меня сладко поцеловал в губы, от чего крышу начало сносить неслабо (интересно, это из-за поцелуя или того, что именно Рональд; хотя, скорее всего, все вкупе). Я обвил его шею руками, стараясь так же чувственно отвечать, и мы оба куда-то поплыли по теплому течению. Реальность снова стала для нас не такой значимой, и сколько мы целовались, я не скажу. Альфа, придерживал меня за талию, за что ему огромное спасибо, иначе бы просто упал на пол, и все же отстранился от меня. Сердце после такого барабанило неустанно, а воздуха в легких практически не осталось.

— Спасибо за сына, — тихо прошептал Рональд, оперевшись своим лбом о мой. — Спасибо, что оставил его, несмотря на то, что меня не было. Спасибо, что нашел меня… — альфа продолжал шептать своим приятным баритоном, а я даже не знал как реагировать и что сказать, так как это, казалось, самая лучшая похвала за всю мою жизнь. — Прости меня, дурака, — его голос начал хрипеть от волнения, а я невольно улыбнулся. — Я больше не оставлю ни тебя, ни Уилла. И как только он привыкнет… — как-то сложно далось ему это слово, — ко мне, я заберу вас к себе…

От последней фразы какой-то ком застрял в горле. Я поднял полностью голову, отчего Рональд выпрямился и вполне серьезно продолжал на меня смотреть, а я растерялся. За все это время я вполне привык жить с Уиллом и дедушками. И… черт побери, я никогда не жил с альфой, я просто не представляю, как это будет!

Это же я буду готовить, стирать, убирать, за сыном смотреть и еще много всего другого по мелочи. Все это время я с папой делил эту работу пополам, и поэтому взваливать все это сразу на себя как-то страшно. Рональд, он же привык к роскошной жизни, смогу ли я обеспечить его всем тем, что ему надо?

— Ско-отт, — вырвал меня голос альфы из собственных мыслей. — Ты не хочешь жить со мной?

— Хочу, — ответил я осипшим голосом. — Просто это немного неожиданно…

Альфа смотрел на меня с каким-то недоумением, едва прищуривая глаза, пытаясь ими заглянуть мне в душу, отчего я даже как-то съежился от его напора.

— Неожиданно? — переспросил Рональд, вскидывая брови, будто я сказал какую-то глупость. — Скотт, мы и так потеряли почти три года, я не хочу больше терять ни минуты. Так что готовься, мы стремительно будем навёрстывать упущенное.

Он говорил с таким деловитым видом, что меня передернуло. Если честно, когда я искал отца Уилла, я просто хотел быть с ним, особо не задумываясь, как и где. У меня рисовались отношения схожие с Майклом (будь он неладен). Встречаться, гулять, держась за ручку, походы в кино и кафе. Рональд, конечно, прав, и нам конечно лучше жить втроем, вместе, как нормальной полноценной семье. Но мне подобное даже во сне не снилось.

— Ладно, поговорим об этом завтра, — Рональд легонько чмокнул меня в губы и на носочках покрался в коридор.

От подобной картины я усмехнулся, прикрывая рукой вырывающийся хохот. Не, ну правда. Этот шкаф, под два метра ростом, перед моими глазами встал на цыпочки и, скрючившись, начал красться в прихожую. Услышав посторонние звуки, он повернулся и, приложив указательный палец, шикнул мне.



Попрощавшись с Рональдом, я зашел на кухню и, помахав ему в окно, проводил его машину взглядом. Сегодняшний день был таким насыщенным, что сейчас я был похож на загнанную лошадь. Лишь повернувшись, я приметил на столе чай, уже остывший и с небольшой пленочкой.

«Надо выпить», — решил я для себя, и в эту же минуту в комнату зашел папа.

Вот ему не спится! Я даже садиться не стал, пил чай стоя, стараясь всем видом показать, что разговаривать с ним у меня нет желания. Только, кажется, забыл, с кем имею дело…

— Так что у вас тогда случилось? — усевшись на диван, спросил он, одаривая меня озадаченным взглядом.

— А что сказал Рональд? — тут же поинтересовался я. То, что они шушукались, пока меня не было, это 100%, и если альфа уже что-то сказал, то чем бы это ни было, лучше рулить в одном направлении.

— Какая разница, что он сказал, я от тебя хочу это услышать, — начал крутиться папа. Это мне показалось очень странным. Обычно он мало что может держать в себе, а значит, Рональд не сказал, либо сказал то, во что папа просто не поверил.

— Какая разница, что было, главное — что будет, — фыркнул я, допивая чай.

— Я тебе говорил про грабли, — начал было поучать меня папа.

— Не повторится, — сразу отсек я его слова.

Я, конечно, понимаю, что он за меня волнуется и то, что хочет мне счастья. Но о том, что между нами было, я решил не рассказывать. Да и вряд ли у нас с Рональдом получится вновь так потеряться. Я вымыл кружки и, поставив их на место, пошел спать, пожелав папе перед уходом спокойной ночи.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Уснул я не сразу, в голове крутились слова альфы о том, чтобы жить вместе. После разговора с папой эта идея уже не казалась такой бредовой. Я, конечно, люблю своих родителей, но пора вроде как и свою полноценную семью создавать.



На следующий вечер Рональд приехал, как и обещал. Когда я открыл дверь, мне показалось, что на пороге моего дома был Санта Клаус. Нет, на нем не было красного одеяния, шапки и бороды. Однако я приметил реальный мешок подарков.

Поздоровались мы с ним на полном автомате, потому что я честно не помню, как это произошло. И пока я хлопал своими светлыми ресницами, таращась на пакеты и букет цветов, в прихожую вышли дедушки и Уилл. Отец у меня обычно в это время уже уходил спать, так как ему рано на работу, но видимо ему папочка плешь проел, так что встречали альфу всем семейством.

Рональд с улыбкой со всеми поздоровался. Вручил папе моему букет цветов и коробку, я только мельком успел разглядеть, что на ней нарисована была ваза. Отцу пожал руку и передал ему тоже коробку, что в ней было, я даже не успел разглядеть. В доме все так начали радоваться чему-то, бурно обсуждать что-то. Я вообще не понимаю, что здесь происходит? Он что, пытается подкупить дедушек?

Но вдруг в небольшой прихожей настала тишина. Уилл немного нерешительно начал подходить к Рональду, а тот с улыбкой присел на корточки и протянул ему небольшую коробку с игрушкой. Сын тут же радостно засиял со всей своей детской непосредственностью и, взяв подарок, стал тут же пытаться его вскрыть. Правда, сделать самому у него так и не вышло, он с неким требованием протянул мне коробку, и я в шоковом состоянии начал ее пытаться вскрыть.

— Давай, — Рональд с усмешкой забрал у меня коробку и, открыв ее за считанные секунды, достал какого-то робота и вручил Уиллу, отчего мелкий просто завизжал от радости.

— Ну, что стоим в коридоре как не родные, — заявил отец. — Пойдемте в зал!

Все были довольны и счастливы, а я, как лопух какой-то, стоял и пытался переварить произошедшее. Рональд разулся и, прихватив пакет, в котором я приметил еще пару коробок, подхватил меня за талию и потащил по-хозяйски в зал.

Я что-то не совсем понял… Кто тут в гостях? И где, черт побери, мой подарок?!

В зале нас ждал накрытый стол. Я весь день с удивлением наблюдал за своим папой, который хлопотал на кухне, словно к какому-то торжеству или празднику. За столом мы просидели где-то с час, может быть, чуть больше. Рональд отказывался от алкоголя, извиняясь перед отцом, сваливая все на то, что он сруля (да-да, так и сказал, я чуть в осадок не упал; после этого еще рассказал этот бородатый анекдот) и то, что завтра у него совещание.

В общем, вечер был сумасшедшим. Если бы мне пару лет назад сказали, что Горгона, которого я тогда боялся, будет сидеть с моими родителями за одним столом и травить анекдоты, я бы ни за что не поверил. Да и если я подобное сейчас скажу Полу, он вряд ли в это поверит.

К концу нашей трапезы Рональд достал из пакета оставшиеся коробки, в которых были игрушки и отдал их Уиллу. Внутри меня зашевелился какой-то жук-скупердяй. Почему у всех есть подарки, а у меня нет? Даже цветы моему папе достались, а мне? Что мне?!

Рональд в своем дорогом костюме уселся на пол и начал играть с Уиллом в новые и старые игрушки. Они даже как-то так быстро нашли общий язык, что сын ни разу не подошел ко мне. Да, я признаюсь, что раньше я мечтал о таком. Потому что этот маленький неугомонный альфа таскал меня всюду за собой и не давал ни минуты спокойствия, а сейчас его равнодушие ко мне напрягает.

Когда Уилл уже полноценно освоился с Рональдом, взял его за палец и начал водить по всей квартире, показывая и пытаясь рассказать о том, что и где у него, мне стало несколько завидно. Между прочим, это раньше он делал со мной! Дедушки тоже вскоре ушли в свою комнату, а я остался один в гостиной.

Через минут двадцать Рональд один вернулся в комнату. К этому моменту я надулся, наверное, как воздушный шарик. Скрестив руки на груди, я уставился в телевизор, в котором ничего интересного не было, но это было не важно.

— Уилл у дедушек, — проинформировал меня Рональд, а я лишь хмыкнул.

Альфа уселся рядом со мной и, положив руку мне на плечо, притянул к себе. Я попытался вырваться из его объятий, но у меня плохо вышло. Все же сложно сопротивляться природе, особенно если она так сильно тянет к нему.

— Ты что, обиделся? — заглянул Рональд мне в глаза, ишь какой проницательный.

Я отвернулся. Конечно, это детский сад, но что я могу с собой поделать? Мою природу тоже никуда не денешь. Я же не требую от него чего-то большого. Мог бы вручить букет мне, я бы слова поперек не сказал.

Хмыкнув, альфа убрал свою руку с моего плеча, и в этот момент мне стало не по себе. Он что, отступает? Я дурак, да? Потерять Рональда из-за такого, это будет просто высшей степенью идиотизма. Проглотив ком обиды, я повернулся с вызовом к альфе, и хотел было что-то сказать. Только вот как только я увидел в руках Рональда футляр для золотых изделий, все мысли вылетели из головы.