Я никогда не верил в существование «Истинной пары» и когда слышал подобную фигню, только ухмылялся над людьми. Для меня это было что-то запредельно непонятное и глупое. Разве вообще возможно встретить человека и просто сойти с ума из-за этого?

Не, ну, а как еще можно назвать то, какими симптомами это сопровождается? Кроме него тебе больше никто не нужен. Ты хочешь всегда быть рядом, несмотря ни на что. Ты будешь усыхать, если найдешь его и потеряешь. Все это какой-то бред безумно влюбленного подростка. Я спокойно дожил до тридцати, и ни один омега не смог вызвать у меня хотя бы что-то отдаленно напоминающее подобные чувства.

В жизни я добился много, взять к примеру даже мою должность — замдиректора банка «Дрон» в столице. Через меня проходило почти все, и я наглым образом метил на место хозяина всего банка в целом. Эту тему даже хотели поднять в январе на совещании директоров, но моя жизнь целиком и полностью поменялась после рождественского корпоратива в небольшом городке.

Мы только недавно открыли там свои филиалы, и так получилось, что дело там пошло вполне неплохо. Поэтому советом было принято решение съездить туда и посмотреть, что за городок и какие там люди работают (в общем, решили все наши шишки слинять куда подальше от своих омег, напиться и просто повеселиться). Мне как заядлому холостяку идея в принципе понравилась, да и в отличие от них я мог спокойно кадрить любую омежку без зазрения совести.

На корпоративе я пил немного, но был слегка поддатым. В зале, где мы сидели, был такой шукрут запахов, что голова в прямом смысле шла кругом. И где-то уже под конец вечера я все же не выдержал и решил выйти на улицу подышать свежим воздухом.

На крыльце курил какой-то омега. Его похотливый хмельной взгляд было сложно не уловить. Рассмотрев меня, он наспех докурил сигарету и предложил мне «повеселиться» и я, конечно же, согласился. А почему бы и нет? Я одинок, у меня давно никого не было, а тут предлагают себя без каких-либо обязательств.

Он взял меня за руку и с лукавой улыбкой повел в комнату, где мы оставили свои вещи. По пути омега много о чем щебетал, я для себя отметил только самое главное: его зовут Дэйв, он на противозачаточных и любит когда его берут сзади. На этом мое знакомство с ним закончилось. Потому как только мы вошли в комнату и закрыли дверь, омега набросился на меня со страстным поцелуем (его желание я прекрасно чувствовал даже через штаны).

Но только я успел усадить Дэйва на стол и начал поспешно расстегивать пуговицы на его рубашке, в комнату кто-то пришел и включил свет. После небольшой перебранки с незваным гостем Дэйв убежал, поджав хвост, оставив меня в возбужденном состоянии.

Я честно хотел успокоиться и вернуться на вечеринку, но вот внутри все бушевало от недовольства. Какой-то щуплый омега помешал моему прекрасному вечеру! Я хотел подойти и высказать ему все в лицо. Но не получилось. Его запах и аппетитная задница лишь больше разожгли мое желание. И что самое приятное, незнакомый омега оказался не против. Только вот когда дело дошло до злосчастных пуговиц, я просто разорвал в клочья рубашку (и свою кстати тоже).

Это был первый раз, когда я занимался сексом с настолько незнакомым мне омегой. Но он был чертовски хорош. Невероятно узкий, мокрый. Его запах опьянял меня похуже любого алкоголя. А его сладкие стоны я был готов слышать всю ночь. Он отдавался мне с особым рвением и жаждой. Реагировал на каждое мое прикосновение как настоящий девственник.

После сцепки я хотел поближе познакомиться с таким ангелочком, но и тут все мои карты смешали. Я услышал голос знакомых мне альф из совета и решил принять удар на себя. Надо мной долго ржали и намёками спрашивали как я «провел время?», а я врал прямо в глаза, отвечая, что мне «просто стало жарко».

Когда от меня более-менее отстали, я вернулся в комнату, но там уже никого не было. Поразмыслив своими пьяными мозгами (пришлось выпить еще пару раз с коллегами), я вернулся в зал и принюхался, наверное, к каждому омеге, что были на вечере, но все было тщетно. Интересующий меня омега исчез, как золушка с бала в полночь, оставив только рваную рубашку вместо туфельки.

«Ну и хрен с ним!» — в конце концов решил я, и мы под утро поехали обратно в столицу.



Когда я, наконец, выспался и протрезвел, моего взора была удостоена белая рубашка с красными пятнами от вина. Которая сама за себя говорила, что все это не было сном. Однако я ее швырнул в какой-то далекий угол своей спальни. Ну, было и было. Сколько таких как он? Правильно, тысячи.

Но жизнь видимо решила поиздеваться надо мной на старости лет. Мне почти каждую ночь снился тот омега в полумраке. Его стоны, запах, нежная кожа и единственный поцелуй. Я просыпался от ноющего стояка и желания засунуть свой член в чью-нибудь мокренькую попку. Ну, хотелось бы именно тому пареньку, но из-за отсутствия хотя бы малейшего представления, кто он такой и как его найти, мне бы сошел любой омега. Так я думал.

За рождественские каникулы я попытался завалить пять омег, но у меня практически не вставал на них, хотя мальчики действительно старались (разве что с бубном возле меня не прыгали). Тогда я решил пойти на хитрость над своим организмом — пригласил омегу ночевать. А проснувшись утром, как всегда в полной боевой готовности, начал подкатывать к спящему возле меня парню. Но стоило ему потечь от моих ласк и подать голос, настроение у меня как-то подкосилось. Я попытался заткнуть его поцелуем, так как далеко не этот голос я хотел слышать, но чертов организм все равно приметил подмену и тут же спасовал. В общем, кризис среднего возраста накрыл меня совершенно неожиданно.

Когда я вышел на работу, все еще больше обострилось. Я определенно начал видеть силуэты того омеги даже днем, когда работал. Из-за этого стал рассеянный и вопрос о моем повышении как-то сразу замялся. Если задуматься, то он мне сломал всю жизнь, получается, и это вот вообще меня не устраивало. Я решил его найти и если не убить, то хотя бы заставить его — вернуть все как было! Ну, а хрен его знает, может он ведьмак какой-нибудь, наложил на меня проклятье из-за того, что я с ним просто так переспал.

Я уговорил начальство отправить меня и еще пару человек на ревизию в тот город. Но, к сожалению, я не успел проверить все филиалы, а в тех, что был, интересующего меня омеги не было. Так что, да! Я был зол и лишил всех премии, а пятерых так вообще уволил, так как у них были выявлены крупные нарушения.

После моей поездки призрак омеги от меня отстал, и я хотел было выдохнуть спокойно, но не тут-то было. Все омеги для меня стали какими-то серыми. Я окончательно потерял к ним интерес, только уже не физически, а эмоционально, духовно, что ли. У меня словно глаза открылись, и я видел не как они ластятся ко мне, а как подлизываются. Им всем что-то нужно было от меня (чаще всего, конечно, деньги или положение), а не я сам.

И после этого я уже конкретно начал сходить с ума. Мне вновь хотелось встретиться с тем парнем, ведь с ним было так хорошо и не было какой-то фальши. Между нами вспыхнула не просто искра ради одноразового перепиха, был настоящий взрыв. Я даже начал скучать по тому глупому призраку, что преследовал меня даже днем.


Как ни прискорбно, но мне понадобилось время, чтобы перебрать все симптомы и понять, что ж такое со мной происходит. А когда понял, схватился за голову. Я нашел истинного и все, точка. Может, если бы был помладше, до меня дошло раньше, но из-за отсутствия розовых очков это случилось только сейчас. А может, алкоголь сыграл злую шутку, и если бы я был тогда трезв как стеклышко, то не упустил его, и со второй встречи или просто разговора, мы смогли бы прояснить ситуацию.

Я договорился о новой проверке, чтобы захватить оставшиеся филиалы в том городе. Меня преследовала навязчивая идея найти того омегу. Но меня ждал очередной провал; я встретил только Дэйва, а он был без малейшего представления, кто нам тогда помешал. В одном филиале мне, конечно, показалось, что пахло моим (как же приятно об этом даже думать) омегой, но то ли из-за множества других запахов, то ли он был все же немного другим. Я вновь лишил всех премии и уволил несколько человек.

В голове не укладывалось, куда делась золушка, и единственные варианты, что всплыли тогда в голове, это то, что он уволился или в отпуске. Взвесив все плюсы и минусы, я написал заявление о переводе. Пока документы готовились, я пустил небольшой слушок о том, что еду к ним (ведь, как я понимаю, омега должен чувствовать нечто похожее и искать меня). Небольшой городок ждал меня в новой должности директора.

Коллектив принял меня холодно. Ну, оно и понятно, я для них, наверное, настоящий изверг, который лишает всех премии и увольняет направо и налево. Но меня вообще тогда не интересовало, что они обо мне думают.

Я устроил спортивный день в надежде, что он придет на него, как и на рождественский корпоратив. Однако омега явно игнорировал все мои попытки встретиться с ним. Если честно, меня все это ужасно бесило, и я уже не знал, что сделаю с ним в первую очередь, когда найду. Но вот как я его найду?

Я безустанно топтал порог отдела кадров, и если первые три раза они боялись меня, то потом начали предлагать чай-кофе с пирожными и конфетами. Как я выяснил, в городе работает около пятисот омег (откуда столько на такой небольшой городок?) и даже при моей руководящей должности выстроить их всех в линеечку и обнюхать… будет весьма странно и, наверное, нереально. А когда узнал еще о пятидесяти уволенных, понял, почему не могу его найти — он уволился. Как последний идиот, я обошел каждого омегу из списка (пришлось даже к тем, кого сам уволил), но безрезультатно. Так и пришлось возвращаться к полутысячам омег, что еще работали.

Отсеяв инвалидов (так как мой омега на них не походил), беременных (так как вряд ли такой омега согласится переспать с незнакомцем), омег за сорок (просто без понятия, сколько ему лет на самом деле) и находящихся в браке (так как он пах только собой, метки я на нем не обнаружил), у меня осталось сто восемьдесят три человека. Я обошел каждого из них, но судьба просто показала мне средний палец.

К этому моменту настал уже май, я даже не успел оглянуться, как быстро пролетело время. Конечно, мои поиски определенно упростились бы, если б я сам не работал. В новой должности я был не так давно и приходилось порой задерживаться допоздна на работе. У меня просто не укладывалось в голове: «Почему я не могу его найти? Видимо, я что-то упускаю, но что?»

После майского спортивного дня я решил встретиться с остальными омегами, ведь если вдуматься, я проверил уже почти половину. Да и терять мне было нечего. Но я попал в тупик. Мой омега провалился сквозь землю.

На корпоративе были только сотрудники банка. В списке уволенных и переведённых его нет, значит, он еще работает, НО! Я обошел каждый филиал, поздоровался с каждым омегой лично (в надежде уловить желанный запах) — его нигде нет. Он словно пропал, и я бы подал заявление в полицию (чтоб его найти), если бы хоть что-нибудь о нем знал, кроме запаха.

Я хотел было уволиться или просто вернуться в столицу, но какая-то надежда, что он вновь ворвется в мою жизнь (как в тот день) не покидала меня. И пусть он снова принесет хаос и неразбериху в мою жизнь, но если это случится, я его больше никуда не отпущу.

Я полностью утонул в работе. Конечно, я продолжал ездить на спортивные дни, заезжал без предупреждения во все филиалы, но мой омега так и не хотел показываться мне. Я даже не понимал, почему он так со мной поступает? Почему он не дождался меня тогда в той комнате? Или сам позже не подошёл ко мне? У меня было слишком много вопросов, но ни единого ответа.

В выходные дни я шатался по общественным местам в надежде увидеть омегу там, но народу было много, а самое главное, желанного запаха нигде не было. Я даже как-то набрел на школу танцев. И решив, что у истинной пары должны быть одинаковые вкусы, сходил туда пару раз. Руководитель меня быстро просек, даже подходил и предлагал станцевать с каким-нибудь омегой. Но я отнекивался. Меня интересовал конкретный омега, а танго с другим казалось чем-то неправильным.

Моя жизнь обрела серые оттенки. Я был ни жив, ни мертв. И впервые задумался: а зачем мы живем? Что именно я хочу от жизни? Но все мои ответы упирались в золушку, который не хотел меня видеть.

Дни, недели, месяцы, годы… Все было как одно. Казалось, что я переживал один день снова и снова, как в каком-то дешёвом кино. Говорили усыхать? Может быть. Если честно, не знаю, какое слово к моему состоянию бы подошло лучше.

И вот, спустя почти три года, он как вихрь вновь ворвался в мою жизнь. Хрупкий белобрысый омега наглым образом ворвался ко мне в кабинет. Его голос и запах пробудили во мне все инстинкты сразу. Даже жить захотелось! Я еле сдержал себя, чтоб не заклеймить его в тот же момент.

Я решил начать все сначала и пригласил его на свидание. После этого я полетел в отдел кадров и затребовал адрес Скотта; омеги явно были ошарашены моим видом и состоянием. Да я весь светился от счастья, и на мнение окружающих мне было фиолетово.

Свидание проходило довольно-таки хорошо, пока в кафе нам не помешал Шон Олдридж. Из-за его бессмысленных нападок он упомянул о моем со Скоттом сыне. Я хотел было пошутить, что видимо он перепил — у нас нет сына, но вот по реакции омеги у меня в срочно-оборочном порядке заработали шестеренки.

«У нас был всего один раз, и да, мы сцепились, но он же сказал, что сидит на противозача…»

Мысль оборвалась. Я сглотнул, осознавая то, что это сказал не Скотт, а Дэйв. Но почему Скотт ничего не сказал во время сцепки или после?! Да, я тоже хорош. Наконец, я осознал свою ошибку. К тому моменту, когда я полноценно начал искать Скотта, он был уже беременный и подал соответствующие документы в кадры. Потом у него, возможно из-за беременности, поменялся запах, как это частенько бывает. А когда он ушел в декрет, я его естественно не смог найти.

У меня защемило сердце. У меня есть сын. Вернее, у меня со Скоттом есть сын! Я захотел увидеть его, несмотря ни на что. Поэтому в ту же минуту повез Скотта домой. Я нервничал, когда мы поднимались на второй этаж. Наверное я еще никогда в жизни не чувствовал себя так волнительно.

Когда я вошел в квартиру, в коридор вбежал ребенок. Я присел на корточки, стараясь просто не грохнуться на пол. Я сразу вспомнил свои детские фотографии, он был очень похож на меня в детстве. Но, увидев меня, Уилл начал пятиться назад (как от чужого, словно боялся меня), пока не дошел, видимо до дедушки, что стоял в пороге.


«Альфы не плачут, — повторял я мозгу или изливающемуся от боли сердцу. — Альфы не плачут».

Вряд ли можно передать то, что я чувствовал. Наверное, это самое ужасное, когда твой ребенок отступает от тебя как от чужого. Чистый, непорочный ребенок, твоя кровь и плоть боится тебя. И если со Скоттом у меня все вроде как налаживается, то с сыном у меня полный голяк.

Весь этот вечер, прошел как в тумане. Хоть я и пытался впитывать информацию, как губка. Но это было что-то за пределами моей возможности. А когда папа Скотта попытался еще меня вразумить или надавить (когда мы остались наедине), я смог ответить только это:

— Я люблю вашего сына. Он меня тоже. Я искал встречи с ним три года… Я не знал о его беременности. Но сына я признаю, и как только он привыкнет ко мне, я их заберу. Обоих.
