РЕКЛАМА
Рональд с улыбкой идет ко мне навстречу, и я чувствую, что чем меньше между нами расстояния, тем сложнее мне будет потом его отпустить. Остается только надеяться, что альфа чувствует хоть что-то наподобие этого и обрадуется сыну.

— Я тут подумал, что мы не с того начали, — он с какой-то легкостью, словно так и должно быть, протягивает мне розу, и я не могу не согласиться.

— Есть такое.

Я с улыбкой принял розу и вдохнул ее аромат. Это первый раз, когда мне альфа дарит цветы. Ах, нет, Шон прислал целый букет в роддом, но… совершенно разные чувства. Вроде бы одна роза, а так греет душу, и приятно сердцу, но не успел я насладиться этими чувствами полностью, как Рональд, глядя на мои окна, спрашивает:

— Может, мне стоит зайти и поздороваться?

Я с испугом глянул на свои окна, там до сих пор стоял мой папа.

— А то у меня такое чувство, что меня за маньяка какого-то держат, — усмехнулся Рональд, а вот мне было не до шуток, когда я увидел, что папа кого-то позвал. Я надеюсь, он не хочет Уилла на окно поставить?

— Давай потом? — бросаю я и, подхватив Рональда под локоть, потащил его к машине. По-моему, я на сегодня уже много что отложил на «потом»?

— Ну, как скажешь, конечно, — не стал сопротивляться он мне. — Но я настроен серьезно, так что рано или поздно все равно придется, — попытался объяснить альфа и, усадив меня в машину, сел сам.

Я сел в машину и немного растерялся — она вся была пропитана запахом альфы. Поэтому, когда он потянулся ко мне, я подумал, что он собирается меня поцеловать и прикрыл глаза (даже приоткрыл рот как дурак), но он всего лишь потянулся за ремнем безопасности.

Всего лишь?! Блин, я уже видимо действительно слишком многого хочу от альфы, или всему виной мой маленький опыт в подобных вещах? Однако, кажется, Рональд в этом был намного продвинутее меня. Он с ухмылкой щелкнул ремень в замок, и стоило мне открыть глаза, как альфа кротко поцеловал меня в губы.

Сердце екнуло, а затем забарабанило в бешеном ритме. Черт, вот как у него так получается легко меня смутить? Я даже почувствовал, как мои щеки запылали. А он хоть бы хны, отодвинулся от меня на пару сантиметров и рассматривает меня такого нарядного.

— Надеюсь, у твоих родителей нет пистолета, а то я чувствую, что еще пару минут и меня убьют, — проговорил он мне в губы.

— У отца есть сигнальные огни, — попытался я произнести на полном серьезе.

— Тогда поехали, пока не запахло жареным, — приподняв правый уголок губ, ответил Рональд и, пристегнув себя, тронул с места.

На улице уже начинало темнеть, так как дни становились короче, но рядом с этим альфой я чувствовал себя защищенно, хотя меня мучил один вопрос: куда мы едем. Но я не успел задать интересующий меня вопрос, Рональд и тут меня опередил:

— Знаешь, я вчера еле уснул. Мне покоя не давали два вопроса: «Как ты меня нашел» и «Как ты все это время скрывался»?

Альфа перевел на меня секундный озадаченный взгляд, словно требуя объяснений, и продолжил следить за дорогой. А я прикусил губы, обдумывая ответ. Сомневаюсь, что его обрадуют слова: «Я боялся тебя, но так получилось, что сын — твоя копия, и найти тебя оказалось не так сложно».

— Так получилось, — вырвал я отрывок фразы из полноценного ответа.

— Получилось? — сдвинул брови Рональд, и голос уже не звучал так сладко как до этого.

— Я болел, отгулы, отпуск, — начал я искать оправдания, да и они отчасти верны. — Просто как-то не довелось встретиться.

— Три года? — послышался надрывающийся голос альфы, и мне почему-то показалось, что он правда меня искал. Только вот для чего? — Ну, хорошо, чистых два года точно… — подправился он.

— Вот такая жестокая судьба-злодейка, — попытался отшутиться я и тут же решил поменять тему: — А что, ты меня искал? Зачем?

— Что за глупые вопросы? — фыркнул недовольно альфа. — Как я могу бросить свою истинную пару после того как нашел? Это ты золушка, — с какой-то злобой буркнул Рональд. — Маякнул своим запахом и залег на дно с концами.

Я молчал. Пытался переварить услышанное. Истинная пара? Так вот почему меня тянет к нему, и я ничего не могу с этим поделать? Из-за этого я и мучился, когда его не оказалось рядом. И если бы ко мне пристал в ту ночь любой другой альфа, я бы отказал ему.

У меня наконец-то сложился пазл, и я сидел и светился от счастья. Рональд тоже будет мучиться без меня и примет меня такого, какой я есть… и Уильяма. Он же наш сын, конечно же альфа должен быть рад этому!

Но только я хотел заикнуться о детях и плавно перейти к сыну, как машина припарковалась у незнакомого мне дома, и Рональд коротко бросил: "Приехали". Отстегнув себя и меня, альфа вышел из машины, и я пошел следом за ним, оставив розу в салоне (просто я не знаю, куда мы идем, и как я с ней там буду смотреться).

Ладно, позже расскажу, у нас все равно целый вечер впереди. Мы видимся только второй раз (после той ночи… Точно! Видимся только второй раз), что может случиться за несколько часов? Вот именно, ничего.

Я осмотрел небольшой двухэтажный дом, на котором в принципе даже не было каких-то больших вывесок и реклам и, подойдя к альфе, уже по-собственнически подхватил его за локоть и тихо спросил:

— И куда ты меня привез? — мне не было страшно, просто распирало от любопытства.

— Сейчас увидишь, — с улыбкой он погладил мою руку, что держала его, и мы направились к двери.

Чем ближе мы подходили, тем четче я слышал какую-то музыку. Ну, не может быть, чтоб тут в обычном доме устраивали какой-то концерт? Или может? Хотя, мне кажется, если хорошо заплатить (что для Рональда не проблема), то все что угодно сделают.

Когда мы поднялись по небольшим ступенькам, я увидел на двери часы работы, чем только больше озадачился. Никогда здесь не был, хотя живу в этом городе всю жизнь, а вот альфа меньше трех лет.

Рональд открыл дверь и, проходя внутрь, я только убедился, что музыка доносится именно отсюда. (Еще такие подозрительно-знакомые аккорды, я точно ее где-то слышал.)

— Танго? — нахмурившись, спросил я, глядя на альфу.

Рональд заулыбался, словно чеширский кот, и повел меня вглубь. Музыка становилась все громче, когда мы проходили по небольшому коридору, а когда альфа открыл дверь, я недоверчиво вошел внутрь.

Первое, что бросилось в глаза, это пара, которая танцевала танго. Они были просто великолепны, в полумраке и небольшими рождественскими огоньками. Если честно, то я первый раз видел вживую танец (ну, те дрыганья в рождественскую ночь было сложно назвать танцем, или это я просто так все видел из-за вина?), да еще такой: яркий, резкий, безумный. Такое чувство, что они занимались сексом прямо на танцполе.

Положив руку мне на талию, Рональд потянул меня к окну, где, оказывается, были остальные зрители. Всего в большом зале было человек десять, а на нас обратил внимание только один бета лет тридцати пяти. Он кивнул Рональду и с небольшой улыбкой осмотрел меня. Бета как-то многозначно закивал и вернулся взглядом к паре.

Кажется, я начинаю нервничать, или это из-за музыки? Но стоило мне самому перевести взгляд на пару, как музыка и их танец закончились. Все захлопали, и я как-то сам не удержался. В центр вышла другая пара, и заиграла уже новая мелодия, но, видимо, тоже что-то из танго и они начали танцевать.
РЕКЛАМА


Я завороженный стоял и наблюдал за новой парой, которая, на мой взгляд, ничуть не уступала первой. Рональд прижал меня спиной к своей груди и, зарывшись носом в волосы, тихо прошептал:

— Нравится? — его левая рука чувственно начала поглаживать мое тело и грудь, отчего дыхание мгновенно сбилось ко всем чертям.

— Да, — сипло отозвался я. — Первый раз вижу нечто подобное.

Правая рука альфы легла на мое бедро, видимо нарочно задевая мизинцем мой пах, отчего я еле слышно простонал, так как тело мгновенно отреагировало (благо из-за музыки меня никто не слышал). Альфа прижал меня еще сильнее к себе (просовывая одну ногу между моих), и мне пришлось закусить нижнюю губу, чтобы не подать новых звуков, когда я почувствовал его упирающийся член в мою ягодицу.

Рональд начал делать круговые движения, и я, будучи с ним почти единым целым, последовал за ним. Единственная мысль, что успела у меня мелькнуть, так это то, что я в детстве ходил на легкую атлетику. Конечно, былой гибкости во мне уже не было, но с такими легкими движениями я вполне мог справиться.

Но стоило его носу пройтись по моей шее, я просто утонул в музыке, запахе Рональда и собственных чувствах. Он ведь откровенно пристает ко мне! И хоть мне стыдно, мне нравится чувствовать тепло его тела, горячее дыхание и то, что он хочет меня. Альфа сделал шаг вперед, подталкивая меня всем телом, принуждая выйти на танцпол, но я естественно запротивился, упираясь в альфу.

— Не умею, — замотал я головой, открывая ему больше доступа (откуда он только знает, что это моя самая эрогенная зона?). Сердце билось в бешеном ритме, а по телу гуляла мелкая дрожь от возбуждения и стыда со страхом одновременно.

Но, кажется, его это совершенно не волновало. Рональд подтолкнул меня телом снова (из-за разницы в комплекции это нечестно!) и переступил на ногу, что была между моими, заставив тем самым сделать меня нерешительный шаг вперед. Альфа тут же засеменил ногами, понуждая почти что бежать впереди него, чтобы он не задавил меня как паровоз.

Я даже не заметил, как его руки быстро пробежали по моему телу и, скользнув по плечам, он остановился, резким движением отдергивая меня за локти. Тело по инерции дернулось вперед, а я наконец смог выдохнуть. Правда, Рональд видимо не собирался останавливаться.

Он взял меня за кисть и, развернув к себе лицом, в прямом смысле впечатал меня в себя и свой стояк. Альфа смотрел на меня так вожделенно, словно мы правда занимаемся любовью, и это мне чертовски нравилось. Положив руку мне на задницу, Рональд прижал меня к себе сильнее, видимо, чтобы я в полной мере ощутил его возбуждение (или чтобы он почувствовал моё?)

Альфа повел назад, и черт подери, при ходьбе мы не слабо так начали тереться о пах друг друга. Все это было слишком возбуждающе, отчего я даже почувствовал, как мое белье немного намокло от смазки. Но стоило нам практически вернуться к окнам, как Рональд закинул мою ногу себе на бедро и резким рывком откинул мое тело назад. Причем довольно-таки низко!

У меня сердце чуть не выпрыгнуло (нет, я раньше вставал на мостики, и под таким углом я вполне привык видеть пол, но я чуть не кончил!). В то время, пока я пытался отдышаться, Рональд прошелся носом от моей груди до подбородка, жадно вдыхая мой запах, а затем так же резко поднял меня, заставляя вцепиться в его плечи.

Его взгляд был все еще плотоядный, наверное, такой же, как и мой; он потянулся ко мне, чтоб поцеловать, а я почему-то отвернулся. Но, кажется, он этого и хотел, альфа тут же сделал пару оборотов к стене, обнимая меня за талию. Моя нога, наконец слетает с его бедра и он делает шаг назад, притягивая меня к себе. Я иду на поводу, но тут же сталкиваюсь с Рональдом, который делает пару шагов на меня.

Тут я уже не смог сдержать улыбку, он уже легонько откидывает мое тело назад и, вернув меня в вертикальное положение, прошелся рукой по шее вверх и все же меня поцеловал. Музыка закончилась, и я услышал аплодисменты. Я забыл, что мы не одни!

Поворачиваюсь и сталкиваюсь с несколькими взглядами. Пытаюсь отстраниться от Рональда, но куда уж там, он сильнее прижимает меня к себе и не отпускает. К нам не торопясь подходит тот самый бета.

— Надеюсь, мы теперь будем чаще видеться? — спросил он, в основном глядя на Рональда, но явно поглядывая на меня с интересом.

— Посмотрим, — неоднозначно ответил альфа и повел меня на выход.

Я, конечно, не знаю, каково было Рональду, но вот мне идти было слегка неудобно. И вообще, у меня после случившегося в голове было как-то пусто, только одни вопросы.

— Для первого раза неплохо, — высказался-таки Рональд, когда мы вышли на улицу (он что, реально хочет повторить?). — Тут вон кафе есть, — кивнул он через дорогу. — Можем зайти.

— Я бы не отказался от сока, — кивнул я, ощущая, что в горле сухо. Да и мы наконец сможем спокойно посидеть и поговорить. Об Уилле.



Кафе оказалось вполне обычным, даже можно сказать, семейным. Наверное, именно поэтому в нем было так много народу. Как только мы нашли свободный столик, Рональд усадил меня за него, чтобы никто его не занял, а сам пошел за напитками.

Я невольно начал нервничать, пытаясь придумать, как начать разговор, но как обычно, в самый нужный момент, все слова просто вылетают из головы. Но единственное чем я успокаивал себя, так это то, что Рональд моя пара и должен нормально воспринять эту новость.

— Скотт? — послышался знакомый голос. Я поднял голову и увидел Шона и оторопел.

— Шон? — Я нервно огляделся, боясь, что нас увидит Рональд. — Что ты тут делаешь?

— Я тут недалеко живу, — с улыбкой оповестил меня альфа, усаживаясь рядом со мной. — А тут у них очень вкусное… — Шон замолчал и нахмурился. Он чуть придвинулся ко мне, а я от него. Однако это не помешало ему сделать глубокий вдох. — Ты решил вернуться к нему? — проскрипел он зубами.

— Видишь ли… — я замолчал, так как действительно не знал, что ему сказать. Я ведь даже не возвращаюсь к нему, мы только начали строить отношения!

— Здравствуй, Шон, — Рональд спокойно присел напротив нас и придвинул мне сок с пирожным.

Они начали переглядываться, и между ними, кажется, пробежал электрический заряд от напряжения. Что-то мне не нравится, как они смотрят друг на друга. Надо сваливать, пока не поздно.

— Я тут вспомнил, что мне нужно домой, — говорю как ребенок, ей-богу, и встаю.

— А мы, пожалуй, поговорим, — кивает Шон, и от мысли, о чем они хотят поговорить, у меня невероятная тяжесть в груди. Рональд откидывается на спинку диванчика, и я уже вижу, как у него запульсировала вена на виске.

— Нет, Рональд должен отвезти меня домой, — мотаю головой и тяну руку Рональда на себя, но он не поддается. Наоборот, притянул к себе и усадил рядом.

— Давай поговорим, — холодно отзывается Рональд. Не так я себе это представлял, ой не так! Пытаюсь придумать, как их отговорить, но что я, хрупкий омега, могу сделать с двумя альфами?

— Отпусти его, — глухо прорычал Шон, на что другой только хмыкнул, прижимая меня к себе сильнее, а я чуть ли не взвыл. — Скотт, разве ты не понимаешь, что он опять тебя бросит? Или ты хочешь еще от него ребенка? — деловито спросил он у меня.
РЕКЛАМА


Рональд как-то напрягся от такого заявления, и хотел было открыть рот, да и я попытался остановить весь этот разговор. Однако Шон сделал контрольный выстрел, прямо мне в сердце:

— Знаешь, Рональд, бросить беременного омегу — это низко. Для любого альфы.
