moskva.beeline.ru
реклама
Ноги подкашиваются, стою и прямо-таки таю, как снежинка, в горячих руках Рональда. Силы стремительно покидают меня, лишь инстинктивно обвиваю его шею руками, чтоб не упасть. И тут же прикрываю глаза от блаженства, когда он сильнее прижимает меня к себе, а его дыхание обжигает мою шею. Из-за нервозности часто и глубоко дышу, даже сам не замечаю, как начинаю жадно вдыхать его аромат. Сердце вырывается из груди, словно хочет к нему, и я иду на поводу инстинктов, сам прижимаюсь еще ближе, слыша безумный шепот альфы: «Мой, мой, мой!..»

Язык Рональда проходится по моей шее, я подсознательно знаю, зачем, и открываю больше доступа. Хотел быть его, хочу. Хочу, словно та рождественская ночь была лишь вчера, словно мы не расставались. И, кажется, нас двоих просто сносит ураганом эмоций. Альфа начинает медленно вдыхать, выпуская свои клыки, а я от предвкушения и страха цепляюсь за его плечи.

Как же я долго этого ждал, сколько грезил, что я стану его. Приоткрываю рот в предвкушении неизвестной и желанной боли и… звонок. Телефонный, противный звонок.

Рональд завис на пару секунд. Зарычал как настоящий дикий зверь, разгоняя по всему телу мурашки; и хотел было вернуться к тому, на чем мы остановились. Но громкая трель муторного звонка, кажется, не желала прекращаться. Альфа с недовольным цыканьем толкает меня на диван, а сам подбегает к столу, снимает трубку.

— Меня нет! — надрывает глотку Рональд, даже не выслушав, кто и зачем его беспокоит. И когда он хотел было уже положить трубку, возвращает ее к уху. Внимательно слушает, покосившись на настенные часы, и переводит взгляд на меня. От недовольства его скулы заиграли, и я, кажется, услышал скрежет зубов, а на висках запульсировали вены; Боже, да он настоящий демон в гневе.

— Пусть начинают без меня, я скоро приду, — отчеканил он и бросил трубку. Стоит, задумчиво смотрит на телефон и нервно стучит пальцем по столу.

Черт! Кажется, я ему все карты смешал. Он ведь занятой человек — директор. У него полно работы. А тут я приперся, как снег жарким летним днем.

— Прости, я, кажется, действительно не вовремя. Я зайду в следующий раз.

Встаю с дивана, боясь даже посмотреть в его сторону, и направляюсь к выходу, не дожидаясь ответа. Но стоило мне потянуть на себя дверную ручку, как Рональд оказывается рядом со мной и наваливается рукой на дверь. Громкий хлопок двери, и я тут же вздрогнул от неожиданности. Молчим, в кабинете вновь нависает тишина. Я с опаской поворачиваюсь в сторону альфы и от его взгляда сглатываю ком молчания.

— Я еще приду, — уверяю его и вновь пытаюсь открыть дверь, но она вновь хлопает от натиска альфы.

— Скажи свой телефон, — шепчет Рональд над ухом и достает из внутреннего кармана пиджака смартфон.

Блин, действительно. Смущенно диктую свой номер, и он мне тут же сбрасывает (чтоб убедиться, что это мой номер?) Улыбнувшись, я кивнул и вновь потянулся к ручке (ну, теперь-то точно все), но он перехватывает мою руку и разворачивает к себе.

— В каком ты филиале? — вновь шепчет на ухо. А я, падкий к подобному, выдаю ему через тяжелое дыхание все как на есть:

— В тридцать третьем…

— Я завтра заеду, — зарывается носом в мои волосы, и я плыву от удовольствия. Но когда, наконец, доходят его слова, отстраняюсь. Меня же там не будет! Глазами бегаю по его пиджаку, пытаюсь придумать отказ.

— Я в отпуске, — говорю почти что правду. И за все это время, наконец, вспоминаю о сыне. Я ж вообще что пришел-то?!

Но у него явно сейчас полно каких-то дел. А этот вопрос весьма щепетильный, чтоб просто закинуть его как удочку и ждать ответа. Тут надо серьезно и спокойно поговорить, все обсудить; и уж если он меня на завтра приглашает, то так тому и быть.

— Еще лучше, — вскидывает брови с неким намеком на улыбку. — Заеду за тобой, съездим в ресторан…

— Только вечером, — киваю я, все же Уилла нужно еще в садик отвести. — Ну, я пойду? — еле сдерживая улыбку, спрашиваю разрешения, кивая на дверь. Альфа молчит, смотрит на меня.

— Как тебя зовут? — с открытой улыбкой спрашивает он, и я невольно вспоминаю, как влюбился в эту улыбку в тот судьбоносный вечер.

— Интересная последовательность вопросов, — не сдержал я усмешку, на что получил легкий прищур. — Скотт, — гордо заявляю, чуть наклонив голову.

— До завтра, Ско-отт, — бархатистый голос протянул мое имя, словно пробуя его на вкус, и альфа поцеловал мне руку.

— До завтра, — кивнул я и выскользнул из его кабинета.

Беты поглядывали на меня исподлобья, видно было, что их просто распирало от любопытства, но не хотелось связываться с Гаррисоном. А я, прикусив губу, пулей улетел из главного офиса.



Домой я примчался под эйфорией, дедушки смотрели на меня как на сумасшедшего. Нет, обкуренного. Я подхватил сына на руки, закружил его в танце, целуя и хохоча, а Уилл только и рад был такому.

К вечеру, предвкушая свидание с Рональдом, я залез в шкаф и начал ковыряться в одежде. Однако из-за вечной проблемы «нечего надеть» весь мой гардероб быстро оказался на моей кровати. Я нашел один более-менее подходящий костюм-тройку (серебристого цвета) и даже прикинул его на себя, перед зеркалом. Он мне вполне шел, но когда вспомнил Рональда и его дорогой костюм, то как-то сразу поник. А если еще представить, что альфа поведет меня в дорогой ресторан…

Все же, если вдуматься, то мы слишком разные с ним и совершенно ничего не знаем друг о друге. А тут еще Уилл… А что если Рональд не хочет детей? Я уже не раз слышал, как мне делились друзья-омеги, что их альфы упрекали: «Тебе нужен был ребенок, ты родил, вот и возись с ним. Он мне на фиг не нужен».

Я сел озадаченно на кровать, пытаясь взвесить все «за» и «против». Практически все кричало о том, что я должен ему сказать о сыне. Но! Я боялся услышать: «Он мне не нужен». Я люблю Уилла, он теперь моя жизнь и подобная фраза от Рональда меня просто убьет. Поэтому, лучше вначале выяснить его отношение к детям, а уж потом его шокировать фразой: «А это наш сын, ему два года. Да, одного раза оказалось достаточно».

— Новая любовь? — послышался голос папы в дверях. А я, не выйдя полностью еще из мыслей, замотал головой.

— Старая, — усмехнувшись, я посмотрел на папу, тот был явно недоволен моим ответом.

— Я надеюсь это не тот, из-за которого ты весь новый год был в депрессии? — проницательно выдал он, усаживаясь на кровать рядом со мной.

— Па-ап, там все так запутанно, — выдохнул я. Объяснять я не хотел, все-таки… у меня просто язык не повернется сказать, что случилось на корпоративе. — Но если в этот раз ничего не выйдет, то значит, так тому и быть, — постарался успокоить его я.

— Второй раз будет то же самое, — недовольно выдохнул папа, беря меня за руку. — Вставать на грабли дважды — это перебор. Потом он попросит прощения, и будет третий раз и четвертый… — начал он нагружать меня своими учениями.

— Нет, пап, — засмеялся я, перебивая его. — Такого второго и тем более третьего раза не будет. Поверь.

Он явно не понимал моей уверенности, и лишь бросив «Ну смотри, не заставляй меня потом говорить "Я же говорил"», фыркнул и ушел.
moskva.beeline.ru
реклама




Утром воспитатели встретили меня с довольной улыбкой и предложили Уилла оставить до вечера, так как он вроде уже освоился в группе. Я нехотя кивнул (оставлять ребенка первый раз до вечера стало как-то неправильным, или я просто привык, что он всегда со мной?) и решил заскочить в магазин, пока выпала такая возможность.

Из одежды смотреть в магазинах было не на что, и мне даже показалось, что тот серый костюмчик (что я нашел) выглядел куда солиднее и презентабельнее. Но когда я нашел то, в чем я бы смог затмить Рональда, мои глаза засияли. Продавцы как-то быстро засуетились и, найдя мой размер, предложили примерить («Чтоб убедиться, как он будет хорошо на мне сидеть», а то я не видел). Поэтому только в примерочной увидел, сколько сие удовольствие стоит… В общем, если сложить все декретные, что я получил, то наверное бы смог его купить.

Вежливо сказав: «Я подумаю», вернул костюм и недовольный поплелся в садик. Надо же проверить как Уилли там? Вдруг все плохо? Кстати, об этом…

Достаю телефон и нехотя набираю СМС Рональду: «Привет!» Задумался: не слишком ли фамильярно? Стираю. «Здравствуй». Не, ну это вообще не катит — стираю. Иду не торопясь и не понимаю вообще, почему так сложно написать сообщение? А уж о том, чтобы позвонить, вообще страшно подумать. Уже обратно подхожу к садику, надо что-то написать!

Перебираю, как еще можно начать сообщение, но ничего не нравится, поэтому плюю и просто пишу: «Не смогу пойти в ресторан». Отправляю. Перечитываю на наличие ошибок и понимаю, что выглядит, словно я вообще не хочу с ним увидеться.

В панике открываю новое сообщение, пытаясь придумать, как объясниться, но в голове вновь пусто; бью себя смартфоном по лбу и слышу, как он от возмущения запел. В шоке смотрю на телефон — а, нет, это Рональд звонит.

Паника. Что сказать?! Топчусь на месте, почти что прыгаю, но звонок настойчивый и даже какой-то требовательный. Прям нутром чувствую, что люлей еще больше потом получу, если сейчас не отвечу. Провожу по сенсору и вставляю робкое: «Да?»

— Почему «не сможешь»? — спрашивает сразу, причем голос спокойный, если не сказать тихий. Без «здрасти» и «привет»; хотя, чем я лучше?

— Эм… Боюсь, я буду уже сыт, — выдал первое, что пришло в голову.

— Тогда так и пиши, — недовольно шипит. — А лучше бы позвонил… Тогда может в клуб?

— Эм, нет, я не фанат подобных мест… — бубню, морща нос, и уже практически подойдя к садику, слышу, как детей ведут на прогулку. Они радостные, счастливые визжат и кричат. Боясь увидеться с Уиллом, прячусь в кустах.

— Что за крики? — настороженно спрашивает Рональд.

— А… я это… возле садика прохожу, — ляпаю я, подглядывая за сыном сквозь кусты, но на том конце почему-то молчат. — Их только что на прогулку вывели, вот дети и рады.

Альфа молчит, и я уже начинаю нервничать, ну что-то же он должен ответить? Или он действительно не любит детей?

— …Я вечером часов в шесть заеду, там и решим, — проговорил альфа и бросил трубку.

Я, недовольно хмыкнув, кладу телефон обратно в карман и, отодвинув ветку куста, наблюдаю за сыном. Так, а откуда босс знает, где я живу? И я надеюсь, он не захочет зайти ко мне домой?..



Сегодняшний вечер настал как-то слишком быстро. Я надел свой серебристый костюм и блуждал по квартире, не зная, куда себя деть от нервозности. Уилл ходил за мной как хвостик, он весело хохотал, изображая паровозик и недовольно надувал губки, когда я просил не трогать пиджак.

Папа сидел в зале и, закинув ногу на ногу, легонько мотал верхней, наблюдая за мной, даже свой сериал толком не смотрел.

— Куда вы пойдете? — решил-таки спросить папа, когда я с сыном вновь вошел в зал и прилип к окну.

— Не знаю, — честно ответил я и уже десятый раз посмотрел на телефон (17:47).

Тут во двор заехал черный BMW паркетник, из него вышел Рональд в джинсах и черной рубашке (с расстёгнутыми несколькими пуговицами и рукавами в три четверти), и только он поднял взгляд на трехэтажный дом, как я непроизвольно зашторил занавеску, прячась от него. Осмотрев себя, я помчался в комнату переодеваться.

Звонок Рональда; я натягиваю на себя джинсы, прыгаю, как настоящий подросток, чтоб поскорее влезть в них и, прижав телефон к уху, с придыханием отвечаю:

— Да-да… я уже сейчас иду… — сбрасываю звонок, застегиваю молнию с пуговицами и, схватив первую попавшуюся рубашку, натягиваю ее на ходу. Бегу в коридор.

— Скотт, — останавливает меня серьезный голос папы, я заглядываю в зал и вижу, как он откровенно смотрит в окно, скрестив руки на груди от недовольства. — Ты мне ничего не хочешь сказать? — спросил, даже не повернувшись ко мне, видимо, сверлит взглядом альфу, что так похож на Уилла.

— Потом, пап, — бросаю я и, застегнув пуговицы, обуваю кроссовки. Чмокнув сына на дорогу, проверяю карманы (на наличие денег, телефона и ключей) и, крикнув в зал: «Я ушел», бегу к Рональду.

Хочу побыть с ним. Ничего не могу с собой поделать. Пусть хотя бы один вечер, но я хочу почувствовать себя любимым… ну, влюблённым — это точно. А потом я обязательно скажу о сыне и приму его ответ, каким бы он ни был.

Выхожу из подъезда и вижу Рональда с одной розой. Смущенно улыбаюсь, сжимая губы, прячу глаза в пол. Пролетает мысль: «Как бедный студент», и я с усмешкой, не торопясь, подхожу к нему.

