moskva.beeline.ru
реклама
Вот я с детства не любил вечеринки. Ведь они никогда ничем хорошим не кончались: альфы постоянно дрались или миловались с омегами где-нибудь в подворотне; громкая музыка, из-за которой лишаешься слуха; алкоголь, чаще всего палёный и непонятно, как потом от него отходить; и наркотики, от которых вообще бесполезно лечиться…

Ладно-ладно! Вы правы, меня не пускали родители. А все потому, что я миловидный омега, которого все норовят обидеть (так они считали). На самом деле, меня никто не обижал, да и альфы не интересовались мной. Всю юность я был представителем серой массы большинства. Средний рост, хрупкое тело, бледная кожа, светло-русые волосы и зеленые глаза. В общем, таких как я тысячи. Но когда я устроился в банк «Дрон», все кардинально изменилось.

Устроился я туда через знакомых отца (ну да, а вы как думали, пришел такой омежка двадцати двух лет и его сразу взяли в банк?) Конечно, вначале было сложно: работы много, ничего не понятно. Но самое главное, каждый день был хотя бы один клиент, который удивительным образом выводил из себя.

Однако были и плюсы. Один из постоянных клиентов — Майкл. Ох, этот горячий альфа с первых дней строил мне глазки… ну, конечно причина может быть в том, что остальным было уже за тридцать пять, но ведь это не суть? В общем, через неделю его похождений он подкинул мне записку, в которой предложил встречаться.

Естественно я согласился, это был первый альфа, который обратил на меня внимание за все эти годы. Первое свидание, первый поцелуй, первый секс…

А после второго мы расстались…

Я нацепил маску «а-ля все нормально» и продолжал жить. Но, как можно догадаться, я все это время пожирал себя изнутри. Казалось, что за несколько месяцев гнусный червь уже полностью сожрал мое сердце, а я по-прежнему работал с натянутой улыбкой и говорил родителям, что все в порядке.



На рождественский корпоратив я идти не хотел, но родители впервые в жизни, можно сказать, заставляли пойти на вечеринку. По-моему, они что-то говорили о том, что я должен развеяться, но, честно говоря, после третьего бокала вина я уже плохо помнил.

Да, я решил нажраться, ведь у меня есть повод? Я имею право! И то, что на корпоративе были все шишки нашего банка из столицы, меня не останавливало. Они все равно сидели где-то вдалеке от всех.

Откинувшись на спинку стула, я принялся за четвертый бокал вина. Музыка на вечеринке действительно была громкой, я даже не слышал, о чем говорили сотрудники напротив. Большинство народу дрыгалось на танцполе (может, конечно, и танцевали). То и дело слышались баталии альф с разных уголков комнаты, и я действительно понял, о чем говорили родители мне в детстве. Даже стало не так обидно, что я не ходил на такие гулянки раньше.

— Скотт, — послышался голос моего друга Пола возле уха, — может, тебе хватит?

Омега попытался отнять у меня бокал вина, а я лишь невнятно зашипел на него и дернул фужер. Содержимое невероятным образом оказалось у меня на штанах и рубашке. Пол принялся смахивать с меня вино салфетками, что-то бубня себе под нос, кажется, даже винил меня.

— Черт, — выдал я с задержкой в несколько секунд.

Осмотрев свои светлые штаны и рубашку, я встал и поплелся в туалет смыть красное вино. Не возвращаться же мне в таком виде домой? Родителей же инфаркт стукнет, если они решат, что это кровь.

Чем ближе я подходил к туалету, тем музыка становилась тише, и это даже поначалу радовало меня. Ровно до тех пор, пока не осознал, что голова у меня уже гудит и, кажется, готова была взорваться от непривычной громкости.

Подойдя к двери туалета, я услышал пошлые стоны и слова. Можно было даже не открывать, было яснее некуда кто и чем там занимается. Все это вновь напомнило о Майкле, и почему-то мне стало еще хуже.

Нахмурившись, я поплелся в комнату за вещами, желая поскорее свалить из этого ужасного места. Шел я вроде ровно, но ноги все равно почему-то переплетались и шаркали по паркету. Хотя кого это заботит? В коридоре никого не было.

Войдя в комнату, я включил свет и тут же послышался визг, от которого я прикрыл почему-то глаза.

— Выключи! — раздался рык незнакомого альфы в приказном тоне, и рука рефлекторно дернула выключатель.

Комната вновь погрузилась в полумрак. Тусклый свет далёких фонарей падал через жалюзи, и, кажется, на этом фоне я увидел две фигуры, которые почти что сливались в одну.

— Закрой дверь, — уже попросил знакомый голос альфы.

Видимо, свет из коридора куда больше освещал комнату, или это такой намек, чтобы я ушел? Ага, я им мешаю, да? Вообще уже обнаглели…

Недовольно хмыкнув, я оставил дверь открытой и направился на поиски своих вещей в потемках. Но только я добрался до стола, где оставил куртку, дверь в комнату закрылась, и почему-то накрылась моя координация в пространстве.

Я, как крот, начал на ощупь вновь искать свою куртку, но попадались то шубы, то куртки с меховым воротом. Черт, у меня же обычная, задрипанная, дешевая куртка! И она оказалась у самой стены на высоком столе.

Не знаю, какой умник ее туда закинул, ведь все прекрасно знают, что я невысокого роста. Из-за отсутствия вариантов я закинул одно колено на стол и потянулся за собственностью. Я почти дотянулся указательным пальцем до куртки, но поддеть сил так и не хватало, поэтому пришлось еще больше навалиться телом на стол. И когда я уже ущипнул пальцами куртку, будучи почти что разложенным на столе, я ощутил горячие властные руки на своей заднице.

— Хочешь на столе? — послышался все тот же голос альфы, только он уже звучал намного сексуальнее.

Куртка как-то моментально вылетела из головы, и я съехал со стола обратно на пол. Его руки плавно перешли с задницы мне под рубашку, ненавязчиво лаская все тело, которое тут же стало дрожать в умелых руках. Он едва касался меня подушечками пальцев, но это было чертовски приятно, особенно, когда альфа касался сосков.

Холодный нос прошелся по шее, опаляя кожу своим дыханием, и я рефлекторно наклонил голову набок, открывая больше доступа. В этот момент я, кажется, даже не отдавал себе отчет, просто плыл по приятному течению.

Его губы скользнули ближе к ключице, оставляя мокрый поцелуй, переходящий в обжигающий засос. Запах альфы начал стремительно распространяться, и я стал практически задыхаться, а мое тяжелое дыхание раздавалось на всю комнату.

Происходящее было невероятно приятным, все мое тело в прямом смысле трепетало. Я прикусывал губу, боясь ошеломить альфу своим голосом, ведь он меня явно перепутал. Однако я не находил в себе силы отстраниться от него. Но ощутив задницей горячий стояк альфы, я судорожно выдохнул. Мозг немного протрезвел и просто кричал от возмущения: «Я что, планирую заняться сексом с первым встречным?!» Хотя нет, это даже хуже, я его даже не видел.

Мои ноги тут же подкосились, но я не упал, наоборот, оказался сильнее впечатан в возбужденное тело альфы. Он властно придерживал меня за грудь, в то время как его другая рука скользнула мне в трусы и обхватила уже возбужденный член, отчего я просто не смог сдержать стон удовольствия. Я выгнулся в спине, похлеще кошки, уже самостоятельно потираясь о его плоть. В трусах стало мокро от смазки, я потек от незнакомого мне альфы как настоящий омега, с Майклом я такого не испытывал.
moskva.beeline.ru
реклама


«Ты бревно в кровати! Да дело даже не в этом, ты… ты просто не сможешь удовлетворить ни одного альфу!» — слова Майкла из ниоткуда всплыли в памяти. Сердце горестно сжалось, заставляя меня приостановиться. Я стиснул руки в кулак и понял, что таким быть не хочу. Что нужно кардинально менять мою жизнь и этот альфа, что продолжал меня ласкать, будет моей точкой отсчета.

— Передумал? — прошептал он на ухо и стал осыпать мою шею поцелуями-укусами.

«Ох, нет, мой ласковый незнакомец, теперь я просто уверен на все сто, что мы с тобой пойдем до конца», — подумал я, расстегивая пуговицы на рубашке.

Альфа это моментально просек и, развернув меня к себе лицом, начал сминать мои губы в жадном поцелуе. Я отвечал как мог, но под его напором выходило весьма слабо. Его язык, что хозяйничал у меня во рту, сильнее распалял мое желание, и я даже не заметил, как сам начал раздевать альфу, плюнув на свою одежду. Мне просто до ужаса хотелось коснуться его тела.

Он сорвал с меня рубашку, и пуговицы, разлетевшись в разные стороны, начали по очереди падать на паркет. Это было настолько возбуждающе, что я простонал в поцелуе и хотел повторить с его рубашкой то же самое, но у меня ничего не получилось.

Сквозь поцелуй, я почувствовал его усмешку, стало почему-то обидно за себя, и я укусил его губу. Альфа томно простонал, от боли или удовольствия и, взявшись за мои руки, что были до сих пор на его рубашке, исполнил мое желание. Бряканье его пуговиц по паркету ласкало мой слух и, отстранившись от поцелуя, я лизнул его губы в знак благодарности.

В полумраке я практически не видел альфу, лишь ярко выраженные контуры лица и тела; он ведь тоже, скорее всего, не может меня разглядеть, а значит, мне не будет стыдно, если в будущем мы когда-нибудь с ним столкнемся.

Пройдясь кончиками пальцев от его груди вниз, я облизал пересохшие губы. Его сильное, горячее тело было таким соблазнительным, как я и представлял. Я даже ощутил, как мышцы пресса альфы заиграли, когда положил на них всю ладонь.

Он опять хмыкнул, и его холодное дыхание коснулось моей груди и сосков, срывая с моих губ полустон. Я прикусил щеки изнутри, дергая альфу за ремень, а он схватился за мой; и кто бы сомневался, что уже через несколько секунд я окажусь с приспущенными штанами и нижним бельем, а я с дрожащими руками все пытался разобраться с его пуговицей на штанах.

— Не волнуйся, малыш, — послышался приятный баритон альфы, и не успел я что-либо ответить или сделать, как он повернул меня к столу и наклонил вперед.

Я рефлекторно оперся руками на стол и тут же простонал, выгибаясь в спине. Альфа ввел в меня сразу два пальца и начал стремительно растягивать, задевая простату. Единственное, о чем я сейчас мог думать, это только об его умелых пальцах, что скользили во мне как по маслу из-за смазки, которая выделялась от моего возбуждения.

— А ты узкий, давно не было? — поинтересовался альфа и, вытащив пальцы, вставил сразу четыре. Мой неудержимый стон послужил ему ответом, и я услышал долгожданный звук расстегивающейся молнии на его штанах.

— Черт, — полушепот все же слетел с моих губ, и я начал насаживаться на его пальцы, выпячивая свою задницу. Я впервые действительно хотел заняться сексом, хотел ощутить в себе член альфы. И мне было уже плевать на то, что это был совершенно незнакомый мне человек (в этом я был просто уверен, такой одурманивающий запах я бы точно запомнил). Я знал одно — свой третий раз я запомню на всю жизнь.

Альфа вынул из меня пальцы, а я от нетерпения заскулил, подаваясь назад, и тут же уперся о его член, стоящий колом. Мне кажется, или он правда больше чем у Майкла? Терпение уже было почти на нуле, и я захныкал, требовательно задергался под ним, смазывая головку его члена своей смазкой. Альфа зарычал и, схватившись за мои бедра, неторопливо, даже осторожно, начал погружаться в меня. Я шумно протяжно выдыхал, пока не ощутил, что он вошел в меня во всю длину. Руки задрожали, а я улыбался как дурак, рвано вдыхая аромат альфы, что начал покрывать все тело поцелуями и поглаживать мои бедра.

— Давай, — хотел было крикнуть, но вновь получился полушепот. Я сжал его, и, кажется, это послужило спусковым крючком для его зверя.

Несколько медленных, сдержанных толчков во всю длину, и альфа сжимает мои бедра до синяков, с грозным рыком увеличивает темп до бешеного, необузданного. Отчего все тело стало содрогаться от приятных ощущений, и я инстинктивно начал подаваться на каждый его толчок.

Это было фантастически, я был просто на пределе. Поэтому стоило ему взяться за мой член и сделать несколько движений рукой, я кончил с изнеможенным стоном куда-то на паркет. Альфа тут же прорычал и, укусив меня куда-то в плечо, начал вколачиваться в меня, практически не выходя, но стараясь с каждым разом оказаться еще глубже.

Пошлые звуки эхом разлетались по комнате, а победный рык альфы, наверное, был слышен даже за дверью. Я был счастлив, и даже удовлетворен, ощущая, как во мне струится его сперма, а затем такая болезненно-сладкая сцепка, и я вновь кончил. Течки у меня не было, переживать было не из-за чего, и я просто отдался всем своим чувствам.

— Хо-ро-шо, — практически спел альфа, покрывая мое тело поцелуями, нежно поглаживая грудь, живот и бедра.
Я с улыбкой кивнул, подмечая, что сделал за сегодняшний вечер кучу вещей, которые никогда бы не осуществил на трезвую голову. Но продолжая ощущать мини-оргазмы, я ничуть не жалел о содеянном. Единственное, что меня напрягало, это поза. В следующий раз нужно или не сцепляться или принять более удобное положение.



Через некоторое время узел стал слабеть, и альфа вышел из меня, тут же подхватывая за бока, не давая возможности упасть. Я усмехнулся своей слабости, а повернувшись к нему лицом, увидел его улыбку, и кажется, влюбился. Опустив голову, я замотал ею, удивляясь своей беспечности, однако альфа в ту же секунду приподнял мое лицо за подбородок и нежно поцеловал.

Я чуть не заплакал, не зная, как это воспринимать, и только я начал ему отвечать, как за дверью, в коридоре, послышались голоса.

— Кажется, нас потеряли, — печально заметил альфа, отстраняясь от меня.

Я кивнул, глядя, как он начал приводить себя в порядок, и тоже поспешил натянуть на себя штаны. Альфа тяжело выдохнул и, погладив мои волосы, проговорил мне в губы:

— Я пойду первый, отвлеку их… — Чмокнув меня, он так и вышел из комнаты в одних штанах.

Как только он закрыл дверь, в коридоре послышался смех и радостные разговоры, вот теперь я понял, о чем он сказал. Мне стало страшно, что меня сейчас увидят в таком виде и, запрыгнув на стол, я наспех начал надевать свою куртку.

Услышав, что голоса стали удаляться, я тяжело выдохнул, опуская голову вниз. Сердце стало успокаиваться, а я завис в немом вопросе: «что делать?»

Увидев пуговицы на паркете, я не смог скрыть улыбку. Это было шикарно, но у такого альфы наверняка уже кто-то есть, да и он даже не здешний, так что ловить мне было нечего. Поджав губы, я подобрал черную пуговицу альфы на память и полетел домой.



Дома, несмотря на то, что было уже далеко за полночь, меня встретил папа. Я скинул обувь и в куртке (на голое тело) поплелся к себе в комнату.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Все в порядке? — спросил он, глядя на мою странность.

— Да, я в порядке, просто нужно поспать, — буркнул я, но повернувшись, встретился с встревоженным взглядом папы.

Подойдя к нему, я чмокнул его в щеку, но кажется, он еще больше обеспокоился, почувствовав на мне запах альфы.

— Все в порядке, — повторил я с улыбкой, сжимая пуговицу в кармане, и кажется, он выдохнул с облегчением.
