ozon.ru
реклама
Узнать больше
Спустя четыре года меня ждало очередное лето в положении. Хотя о втором ребенке Рональд говорил уже примерно через год после того, как мы расписались, но я продолжал отнекиваться. Тогда он понял, что со мной один не справится и подзадорил сына. Он науськал Уилла так, что тот заочно любил братика. А от каждодневных: «Я хочу еще сына!» и «Я хочу братика!», в конце концов, я сдался.

Выходные мы втроем вчетвером проводили обычно в парке, как, собственно, и сейчас. На этот раз моя беременность протекала весьма специфически, отчего все в голос кричали, что будет омега.

— Хочу пива, — тихо прошептал я.

От подобного заявления Рональд, что вел меня под руку, приостановился и чуть не потерял челюсть. Вообще-то я редко до этого пил, так, бокал вина по праздникам или два бокала шампанского на новый год, а тут пива и на ровном месте. Еще и беременный.

— Хочу, — повторил я виновато. Да, я знаю, что нельзя и все такое, ну что поделать?! Я и так уже месяц хотел, но молчал, прятал это желание куда поглубже и подальше. А тут уловил запах пива и все, сорвало крышу. Хочу, не могу!

— Ну, хорошо, — не особо решительно ответил муж. — Посиди пока здесь, — усадил он меня на свободную лавочку. — Сейчас куплю.

— А мне — мороженое! — радостно заверещал Уилл. — Только я сам выберу!

Ох, еще тот альфа растет. Все ему надо уметь и знать. И самое главное: сам. Я сам!

— И мне — эскимо, — добавил я, невинно хлопая ресницами.

— Пиво и эскимо? — учтиво переспросил Рональд, еще с таким видом, будто я прошу что-то запредельное (типа снега летом).

Я закивал, уже предвкушая, что мое желание наконец-то исполнится. И Рональду ничего не осталось делать, лишь кивнуть на мое странное (по его мнению) желание. Тяжело выдохнув и бросив «пойдем» сыну, мои альфы направились в ближайшую забегаловку.

Летние деньки были жаркими, отчего легкий ветерок был весьма приятен и радовал не только меня, но и всех кто выбрался на улицу. Яркое солнце непроизвольно заставляло жмуриться или прикрыть глаза. Именно поэтому я вначале услышал хихиканье молоденьких омег и, заинтересовавшись, посмотрел на них.

Почти что напротив меня сидели двое омег лет двадцати (не больше). Они были явно лучшими друзьями и со смехом пытались отвязаться от какого-то альфы, отшучиваясь, что тот старый и страшный для них. Лишь когда мужчина лет сорока повернулся и посмотрел на меня, я признал в нем Майкла.

Он был чист, трезв, но вот былого запала в нем явно уже не было. Он был обычным, серым. Словно жизнь его неслабо потрепала за все это время. И я, глядя на него, даже не знал, поздороваться с ним или сделать вид, будто я его не узнал. Но пока я думал, Майкл подсел ко мне на лавочку.

— У меня какое-то дежавю? Или ты, как черная саламандра, несколько лет вынашиваешь ребенка? — язвительно усмехнулся Майкл.

Я смотрел на это жалкое подобие альфы и даже не знал, что к нему испытываю. Нет, он не вызывал у меня ненависти или просто злобы. Конечно, сердце как-то застучало иначе, когда я понял, что это он, и всплыли некоторые моменты в памяти. К удивлению, больше положительных. Наверное, потому что отрицательная была только одна.

Когда я встречался с ним, то любил, и мне было хорошо. Конечно, он плохо со мной поступил, но после этого столько произошло, что я уже плохо помню ту горечь обиды и ненависти. Однако я не могу быть безразличным к нему и чувствую себя взволнованно рядом с ним. Если честно, я не знаю, как описать мои чувства к этому человеку. Или даже что сказать.

Я смог только искренне улыбнуться, чем ввел Майкла в шок. Альфа попытался натянуть улыбку в ответ, но у него выходило плохо, и я бесшумно засмеялся.

— Свали в туман! — раздался резкий голосок Уилла. — Это мой папа!

Сын встал около скамейки между нами и, направив мороженое на альфу, продолжал угрозы. Отойдя от двойного шока, Майкл собирался возразить, но не успел.

— У вас какое-то дело, — начал Рональд, подходя к нам, — к моему супругу?

Майкл не нашелся что сказать, лишь осмотрел нас троих и, недовольно фыркнув, встал и ушел. Рональд уселся возле меня и, открыв бутылочку пива, протянул ее мне.

— Ну и кто это был? — недовольно спросил мой муж.

— Знакомый, — просто ответил я.

Вдаваться в подробности я не видел смысла, а сказать Рональду: «Это мой бывший» все равно, что выпустить тайфун ревности. Он и так чувствуется понял, что тот альфа был не просто знакомый.

Сделав два жадных глотка пива, я нахмурился. Причмокнув, я распробовал вкус и торжественно вернул альфе бутылку, отнимая у него эскимо.

— И все?! — округлил глаза Рональд на почти не тронутую бутылку пива.

Я лишь невинно пожал плечами, приступая к мороженому. А довольный Уилл прижался к моему животу, тихо нашептывая малышу внутри:

— Не переживай, я и тебя буду защищать…
