РЕКЛАМА
Прошло несколько секунд, хотя на мой взгляд вечность, я разглядывал этот маленький футляр (в виде бутона красной розы) вдоль и поперек, а уж сколько у меня мыслей мелькнуло, что там.... И то, что ничего там нет и это розыгрыш, но вряд ли такой серьезный, как Рональд, будет шутить подобным способом. И то, что там серьги, но откинул эту мысль, потому как у меня уши не проколоты, и альфа это явно знал (ведь столько раз его язык проходился по ним). И то, что там браслет, подвеска или еще что-нибудь, однако все эти идеи, что подкидывал мой мозг, сердце нагло игнорировало и кричало — кольцо!

Тогда уж обручальное! — добивал меня разум.

Да это же мечта любого омеги с шестнадцати лет (если не раньше)! Ну, возможно, немного при других обстоятельствах, но наличие темноволосого принца с черным BMW за окном значительно сглаживает этот нюанс.

— Хей, Скотт, — Рональд ловко прячет футляр в своей большой ладони и прижимает меня к себе. От напряжения перед глазами начинают появляться черные круги, и я понимаю, что для меня, обделенного раньше знаками внимания со стороны альф, это все равно что обухом по голове шарахнуть.

— Я же тебе намекал весь день вчера, — тихо шепчет Рональд, нежно гладя меня по спине. Но у него или намеки слишком тонкие, или я такой толстокожий, что их не заметил.

— Может, тебе принести чего-нибудь, ты же весь белый, как мел, — взволнованно интересуется он, в очередной раз заглядывая мне в глаза.

Меня вроде отпускает паника, и я начинаю вертеть головой в поиске футляра, точнее моего кольца, между прочим! Натыкаюсь взглядом на кулак Рональда, в котором виднеется что-то красное, и наглым образом выцарапываю из его ладони футляр.

С замиранием сердца сглатываю и открываю «розочку», кажется, вместе со своим ртом:

— Боже, — срывается с моих губ на выдохе. В то время как я рассматриваю с неким ужасом изящное колечко, в мыслях я просто воплю: «Боже мой, это же!.. Опупеть! Я надеюсь все эти камушки не бриллианты?!»

Перевожу взгляд на альфу, а он с усмешкой вытаскивает кольцо и, притянув мою руку, начинает надевать его, проговаривая с усмешкой:

— Ну, вот это уже ближе к той реакции, что я ожидал.

Надев кольцо на безымянный палец, он поцеловал мою руку, после чего я, не веря до сих пор в происходящее, неловко приподнимаю ее напротив глаз и рассматриваю кольцо на своей руке.

Мысли забегали как таракашки: я должен же что-то сказать? Наверное, согласиться? А на что согласиться, он же мне еще предложения не сделал? Или это и есть предложение? Черт, я не понимаю!

— Я согласен? — тихо спрашиваю у альфы, переведя на него взгляд. Ё-маё, почему я у него спрашиваю?!

— А у тебя вариантов нет, — усмехнулся Рональд и, навалившись, подмял меня под себя.

Наш страстный, жаркий поцелуй пришлось разорвать от топота маленького ураганчика, который выбежал из комнаты дедушек и явно направлялся в гостиную. Мы, как подростки, которые боятся, что их застукают родители, отдернулись друг от друга, и словно ничего не было начали смотреть в телевизор. Причем так наигранно и увлеченно, будто эту дурацкую рекламу видим первый раз в жизни и там рассказывают, как деньги из воздуха делать.

Уилл залез к нам на диван и, усевшись рядом со мной, начал мне бурно что-то рассказывать, отчего это больше напоминало детский лепет, чем членораздельную человеческую речь. Единственное, что я смог разобрать, так это то, что сыну игрушки понравились.

В общем, весь вечер прошел замечательно, хоть мне и казалось, что сумбурно. Рональд прямым текстом сказал о подаче документов в мэрию, чему я был рад, а то все его намеки опять поставят меня в глупое положение. Уилл больше так не рвался к альфе, хотя и не боялся. Видимо, отсутствие у Рональда подарков явно снизило интерес сына к альфе (но кажется, его это уже не пугало).



После этого дня мы с Рональдом подали заявление о браке через интернет, было так забавно, когда каждый заполнял свою сторону по очереди. Я сразу столько узнал о будущем супруге: дату его рождения, место проживания, имена родителей и прочее. Невольно я вновь занервничал тогда, ведь мы так еще, оказывается, мало что знаем друг о друге. Все ли будет у нас хорошо? Однако Рональд был абсолютно непреклонен и уверен в своих действиях. Наверное, нечто подобное омега и ищет в своем альфе.

Рональд приходил к нам каждый вечер после работы. Если погода была плохая, мы сидели у дедушек, и хотя он нас приглашал к себе в гости, я отказывался. Мне было немного страшно, если честно. Я чувствовал, что если туда приду, то Рональд меня оттуда уже не выпустит.

В хорошую погоду мы гуляли втроем. И примерно через неделю Уилл воспринимал Рональда как само собой разумеющееся, словно он всегда был с нами рядом. Только вот мой жених начал как-то странно на меня смотреть в последнее время. Не просто смотреть на меня своим пронизывающим взглядом, а прям смотреть и смотреть. Я ловил его долгий взгляд везде, даже когда казалось, что он не к месту.

Вот и сейчас. Мы сидим на лавочке возле детской площадки, и в то время когда Уилл веселится, я опять чувствую на себе взгляд Рональда. Я долго копался в себе, пытаясь понять, в чем же причина, но, как обычно, ничего хорошего не выходило. Даже начал думать, что он передумал с браком, и сейчас не знает, как мне сказать об этом. Поэтому я молчу и не лезу с вопросами. Однако сегодня Рональд видимо решил поговорить об этом.

Альфа прижал меня к себе и, зарывшись носом в мои волосы, тихо прошептал мне на ухо:

— Ты не думал о том, чтобы завести еще детей?

— Нет, — выпалил я сразу и отдернулся от него. Тот апокалипсис, что пережил, я пока повторять не планировал. Теперь я не понаслышке знаю, что родить — это одно, а вот вырастить, воспитать ребенка — это другое. Что это далеко не сюси-пуси, а действительно тяжелая работа.

На лице Рональда я успел прочитать кроткое удивление, которое он сразу же спрятал, и я попытался понять причину. Может, альфа хочет еще ребенка? Так сказать, проследить полностью весь этот жизненный цикл?

— Может, чуть позже? — спрашиваю с надеждой в голосе, на что он кивает и прижимает обратно к себе.

— Извини, — шепчет он вновь, а я хмурюсь, так как не понимаю причину.

Прижавшись ко мне ближе, альфа начинает жадно вдыхать мой запах, будто хочет поиметь меня прямо здесь и сейчас. Да и меня это возбуждает, потому как после той рождественской ночи у нас больше ничего не было, а кто-то другой мне не нужен.

Когда мне стало уже тяжело дышать, а тело разгорячилось от возбуждения, визг детей меня немного вернул в реальность, я едва отстранился от альфы и тихо просипел:

— Ну не здесь же, — усмехнувшись, я увидел, как Рональд полез за телефоном и, наспех набрав кого-то, приложил телефон к уху.

Я взглядом вернулся на детскую площадку и, найдя Уилла, задумался, как же быть. Конечно, он еще маленький и вряд ли что поймет, но ведь такое видеть и слышать ему явно не нужно. Пока мой мозг пытался придумать что-нибудь, я поймал на себе взгляды альф.
РЕКЛАМА


Похотливые взгляды альф. И единственное, о чем они кричали, так это о приближении течки. Очевидно - моей.

Тело продолжало полыхать, и успокаиваться явно не планировало. Теперь я, кажется, понимаю, к чему был вопрос о ребенке. Однако от этого лучше не становилось, я того гляди превращусь в похотливую шлюху, а если учесть, как у меня давно не было и как я сильно хочу Рональда, то, скорее всего, в очень похотливую и ненасытную.

У меня застрял ком в горле. Я, как рыбка, похлопал ртом, а повернувшись к Рональду, хотел было спросить: ты знал? Конечно, знал! — ответил я сам себе, но от этого легче не становилось. Мне нужны подавители! И домой! Бежать домой!

— Морис? Здравствуйте, — с улыбкой начал мой жених по телефону. Откуда у него вообще телефон моего папы? И почему он такой довольный?! Ему ли не знать, чем может все это кончиться, если омега во время течки будет на улице.

— А Вы не могли бы забрать Уилла? Скажем, на недельку? — еще так загадочно улыбается, и до меня доходит! — Да, мы во дворе, на детской площадке.

Я вообще не понимаю, когда он так с моим папочкой сдружился? Это, наверное, все тот разговор в их первый день знакомства! Потому что я сомневаюсь, что папу можно было купить букетом цветов и вазой. Нет, он, конечно, был рад все это принять, но не более как должное (он у меня еще тот омега). Минут через семь или десять приходит дедушка и забирает Уилла домой, лишь махнув нам с довольной лыбой на прощанье.

Рональд встает, и я вроде хотел последовать за ним, но стоило мне привстать, как я ощутил предательскую смазку, которая тут же испачкала нижнее белье. По телу пробежала легкая судорога, и тихий полустон непроизвольно слетает с губ.

Жених угрожающе рычит, может, это и отпугнет какого-нибудь альфу, но меня это почему-то наоборот ужасно заводит. Я прикусываю губы, так как остаток моего разума кричит о том, что мне лучше молчать. Стараюсь сомкнуть ноги и весь сжимаюсь, словно в туалет хочу, ибо смазка не так обильно течет.

Рональд подхватывает меня на руки и почти что бежит к своей машине, бросая угрожающие взгляды на близстоящих альф. А я, обхватив его за шею, жадно вдыхаю его запах, чувствуя, как у меня уже конкретно начинает срывать крышу. Рональд открывает заднюю дверь машины и практически кидает меня на сиденья; если бы я был в нормальном состоянии, то подобное отношение со мной мне вряд ли понравилось, но не сейчас.

Я в предвкушении облизываю губы и ложусь на спину, в ожидании, что он набросится на меня прямо сейчас, и мы сможем снять напряжение. Однако у моего альфы как всегда другие планы, и меня это уже начинает бесить. Он захлопывает за мной дверь и, усевшись на водительское место, заводит машину, и мы выезжаем на проезжую часть.

— Куда мы? — решил все же поинтересоваться я, высунув голову между передних сидений, хотя, наверное, ответ очевиден.

— Ко мне, — отвечает, даже не повернувшись, хотя явно чувствует, что я сейчас близко и мне это не нравится. Хочу, чтоб он всегда смотрел на меня. И хотел только меня.

Сажусь за ним с самодовольной улыбкой и пускаю свои ручонки вперед. Рональд еле слышно рычит, наконец, посматривая на меня через зеркало заднего вида, а я без угрызения совести начинаю поглаживать его бедра, медленно подбираясь к паху.

— Убери, — скалясь, шипит альфа.

— И не подумаю, — прижимаюсь к креслу и продолжаю шептать ему на ухо: — Сам виноват, раньше надо было думать. Я бы остался дома или принял подавляющие…

Рональд рычит, скалится, пытается стряхнуть мои похотливые ручонки со своего стояка; его, да и мой тоже, запах от возбуждения усилился, а глаза словно огнем горят, предвещая мне незабываемую неделю.

— Вот именно, а я этого не хотел, — заявляет, стиснув зубы.

— Значит, течку хотел со мной? Получите, распишитесь, — усмехаюсь, одной рукой пробираюсь ему под рубашку, прохожусь ладонью по напряженным мышцам и от наваждения сжимаю его член, а сам протяженно мычу от удовольствия, словно это был мой.

Не знаю, сколько этот ад продолжался, но когда я уже был готов реально кончить от подобного с Рональдом контакта, он довольно огрызнулся:

— Ну все, лис, готовься к расплате! — не понятно, кто из нас лис? Взял и скрыл от меня приближение моей (между прочим) течки.

Он припарковался и только сейчас я, приподняв голову и оторвав взгляд с обнаженного тела альфы - а я уже расстегнул все пуговицы на рубашке и джинсах пока мы ехали - увидел перед собой коттедж. Альфа вылез из машины и, вытащив меня, потащил в дом, как мешок картошки, закинутый через плечо.

— Можно поаккуратнее? — возмущаюсь я, так как не особо-то и удобно, знаете ли, в таком положении.

— Уже не получится, — говорит словно о чем-то другом, хотя серия легких шлепков по моей заднице безмолвно отвечаeт на этот вопрос.

Подходя к двери, Рональд все же вспоминает о машине, ставит ее на сигнализацию и открывает дверь, вносит меня попой вперед и, захлопнув за нами, идет целенаправленно в спальню. Откуда я знаю? Да это же к бабке не ходи, если уж вытерпел до дома, то пару секунд до кровати он явно еще потерпит.

Думаете, я рассматриваю его дом? Как бы не так: задрав рубашку, я ему царапаю спину, подгоняя и торопя, выслушивая его рычание и наблюдая, как спина покрывается красными полосами, даже лизнул, докуда дотянулся. Услышав что-то невнятное, я лишь ухмыльнулся и укусил его, шипение альфы было прекрасно слышно мне даже со спины. Только в очередную секунду я оказался уже брошенным на кровать.

Осматривая меня плотоядным взглядом, Рональд начал стаскивать с себя одежду, да и я, облизываясь, поспешил избавиться от ненужного атрибута. Однако зависнув с джинсами, которые ко мне словно прилипли, я отвел от него взгляд. В позе "зю" я пытался стащить с себя джинсы с нижним бельем, но они сброшюровались в коленях и как назло не поддавались. Правда, Рональду, что появился на кровати, сразу же сдались. Походу у меня все вещи предатели, чувствую какое-то дежавю.

Откинув ненужную одежду, альфа навис надо мной. Сердце уже не просто барабанило, оно вырывалось из груди, я изнывал от желания почувствовать Рональда всем телом, там особенно. Наши члены то ненавязчиво касались друг друга, то упирались в низ живота. От нетерпения я сам потянулся к нему и, обвив его шею руками, притянул к себе для поцелуя.

Но, видимо, ему было не судьба состояться, Рональд ввел в меня сразу три или четыре пальца (я не знаю, честно, да и не до этого было совсем), из-за обилия смазки они вошли как по маслу, совершенно не больно, лишь долгожданное чувство наполненности, от которого я протяжно простонал.

Но мне этого было определенно мало! Я всем телом начал канючить у него большего, безжалостно царапая его спину и задницу. Но последнее, видимо, было лишним, оторвавшись от моей шеи, на которой альфа оставил, наверное, с десяток засосов, он вонзился в меня во всю длину и, ничего не дожидаясь, начал ритмично двигать бедрами, вколачивая меня в кровать.

Я стонал, извивался и прогибался в спине под ним получше любой змеи или кошки, он увеличивал с каждым толчком темп, переходя на дикий, необузданный, выходя и вонзаясь в меня снова и снова (да еще и с таким пошлым звуком из-за смазки). Мой член потирался между нашими телами, заставляя сжать пальцы на ногах, а его яйца ритмично отбивали меня по мокрой попке.
РЕКЛАМА


Я старался двигать бедрами в ритм, но чем ближе приближался оргазм, тем меньше у меня было сил что-либо делать и даже думать. Я вцепился в плечи Рональда и, максимально прижавшись к нему, хорошенько выпятил свою задницу, отчего его член проходил точно по простате, и вскоре с громким стоном излился.

А затем сразу завопил на всю комнату, даже из глаз брызнули слезы, так как Рональд решил больше не медлить и поставить метку. Оказывается, это чертовски больно, руки обессилено рухнули на кровать, а мое тело продолжало содрогаться от оргазма или от боли. После нескольких толчков я ощутил, как альфа кончает в меня, но из-за клыков в моей шее смог только что-то невнятное промычать. Отстранившись от шеи, Рональд начал ее зализывать, словно извиняясь, а свободной рукой поглаживать все мое тело, которое было все в испарине. Мне было хорошо, чертовски хорошо. Ощутив сцепку, я затормошился и хотел было вылезти из-под альфы, но тот не дал, тихо прошептав мне на ухо:

— Расслабься, я в резинке, — усмехнувшись, он накрыл мои губы своими, почти сразу проталкивая свой язык, и я почувствовал привкус собственной крови.

— Когда только успел? — поинтересовался я после.

— Пока ты с джинсами воевал, — с улыбкой ответил Рональд.



Как я и предполагал, после течки он меня никуда не отпустил из дома. Не то чтобы прям совсем, но жить и спать я должен был с ним. Правда, после долгих разборок среди двух моих альф, Уилл отстоял право спать со мной ночью. Но судя по тому, как загорелись глаза Рональда в тот момент, их война еще не закончилась.

А еще я разбил в пух и прах еще одну сказку, что после свадьбы «они жили долго и счастливо». Не сказать, что у нас были серьезные проблемы, так... мелкие перетирки и привыкание друг к другу. Он не любил грязные ножи, а я не любил когда меня от чего-то отвлекают. Но секс после ссоры вполне компенсировал все потраченные нервы.

Рональд еще не хотел, чтоб я работал, а мне было скучно сидеть одному дома (так как Уилл вскоре все же пошел в садик, и, на мой взгляд, это правильно), хотя всегда находил, чем заняться. Поэтому с горем пополам я уговорил Рональда отпустить меня на небольшую подработку. Кстати, о ней…

— Рон, — зашел я к нему в кабинет. — Ты завел будильник? Мне завтра на собеседование…

Альфа оторвался от своих бумаг, сидя за своим рабочим столом, внимательно осмотрел меня и кивнул с невозмутимым лицом:

— Да, завел. Только он бегает где-то по дому, — добавил так, словно это незначительная деталь.

Я на секунду напрягся, пытаясь понять, что он имеет в виду, а когда дошло, нахмурившись, выкрикнул на весь дом, потому как без понятия, где этот маленький ураган:

— Уилл! Верни будильник!

________________________________________________________________

Хочу выразить благодарность:

Автору заявки. Простите, скорее всего это не совсем то, что вы ожидали. Но на тот момент я загорелась желанием написать именно про беременность, поэтому получился именно такой фанф. Надеюсь, вы сможете меня понять и простить =)

Бете. Спасибо за твой труд. Возвращайся скорее домой ;)

онли блэк чоколат Спасибо ;-)

tatjana05 и Archi.k.k.k за размещения ссылки в дневнике.

И всем тем, кто, так или иначе, рассказал о фанфике и тот, кто осилил его до конца.
Скорее всего, будет еще Бонусная глава, но она будет необязательна для прочтения, так что официально фанфик завершен.