Всякому известно, что эльфы троекратно крылаты, красноперы, вольнодумны, чванливы и черноволосы.

Так же, как гномы вислоносы, духоподъемны, железноруки и рогаты. Жилища их подобны норам и укрывищам, покрыты мхом и рудой, их не найдешь со злыми целями, да и с добрыми не всегда обнаружишь.

Добрым конем следует скакать до самой глубины леса, а там отпустить его, проводить взглядом белую гриву, убедиться, что помощник принял твоего любимца, взял в повод и увёл к дому — ибо кто так просто бросает коня, даже отправляясь на поиски неизвестного? И только оторвавшись от земного, оставшись без крова и пищи, с одним ножом и флягой стоит пускаться в путь в попытках столкнуться с неведомым дальним.

Ближнее всегда рядом, оно земно и осязаемо, а эльфы и гномы ходят другими дорогами и питаются иной пищей. Кто-то говорит, что это крылья кузнечиков и уши мух, кто-то плетет и более несусветные байки, но я скажу сразу, что это наветы и поклеп. Они живут охотой на тех существ, которые проскальзывают мимо нас в ночи, оставляя зябкость в спине и желание оглянуться. А также на других, которые порой зовут из болота и манят огнями. Точно знаю, что гномы употребляют в пищу и третьих существ — тех, что пьют воду из человечьих следов — а про прочих врать не хочу, не ведая истины.

Поэтому эльфов и гномов кличут — другие. И впрямь так и есть, ведь не может не измениться кровь тех, кто дышит воздухом той стороны.

Другие гуляют между тенями, как в лесу, а сквозь лес идут, как через голую степь — такова уж их повадка. Они могут предложить вам на десерт пух от одуванчиков и немного трухи — так они насмешничают, и не стоит пытаться принять угощение из вежливости, ведь сами они такого не едят, а значит, это не преломление общего хлеба.

Зато они любят вино, и путник, отправившийся на поиски эльфов и гномов, будет мудр, если в его фляжке будет заперто самое лучшее, самое игривое молодое вино.

Теперь о различиях: эльфы пишут свои стихи на недолговечных листьях изумрудной крапивянки и молочая кислого, а потом хвастаются ими перед своими друзьями и особенно перед недругами. А гномы куют их в прочных паучьих сетях, украшенных молодой росой, и приводят полюбоваться своих девиц, пока солнце не испарило их творения. Эльфы предпочитают ткать и охотиться, а гномы — работать молотом и следить за грибницами, ибо падки до их «лесного мяса». И те и другие любят пирушки и танцы, но в музыке эльфов больше скрипок и цимбал, а у гномов главный напев ведут свирели. Эльфами ныне правит королева, а гномами король, но уважаемы они одинаково.

Когда-то давно эльфийский король повздорил с королем гномов, с тех пор они считаются вековечными врагами. К счастью, это не налагает ни на кого обязанности вести войну. Зато очень сильно привлекает друг к другу молодых принцев и принцесс враждующих родов. Они постоянно ищут встречи, интересуются друг другом, похищают девиц, или девицы добровольно сбегают с парнями враждебного рода. Родственники смотрят на это с одобрением, ведь когда-то и они сами были такими. Нет более тесно переплетенных родов, чем эти два королевских, нет более любовной вражды, у них рождаются здоровые дети — вот вам и еще одно доказательство их инакости.

Что же может найти на их тропах человек? Никогда заранее не узнаешь. Они могут дать власть или отнять чувства, могут посмеяться над высокими стремлениями, а могут развить талант. Эльфы и гномы равно опасны в этом смысле.

Точно можно сказать одно — человек, который столкнулся с ними, не пожалуется на то, что прожил скучную жизнь, в которой ничего не случилось, ибо в его жизни навсегда останутся встреча и событие, которые его потрясли.