Что случилось с тобою, дитя?
Почему из божественной дивы
В миг скрещенья греха и клинка
В воплощение зла обратилась?

Поворот вновь к азарту зовет,
Что впиталось с безумием в сердце,
Алый волос на поле падет,
Прерывая бессильное бегство.

И кровавого демона бой
Остановит сын древнего рода -
Всем знакомый из жизни герой,
Уничтожив грань яростной злобы.

Лед растает, душа оживет,
В миг один тяжелей крест твой станет,
Много жизней твой голос спасет
И, однажды, как роза, завянет.

С сердца снимешь тяжелый замок
Ты, доверившись ближнему кругу,
И отчаянно звякнет клинок
В пальцах самого верного друга...