Он был хранителем маяка. Да, того самого, старого и высокого каменного маяка, одиноко стоящего на утесе. Он жил в нем уже чуть ли не тысячу лет и, кажется, почти стал его частью.

Она был чайкой. Маленькой и хрупкой вечно свободной птицей, для которой небо было матерью, а океан - отцом. А маяк - единственный верным во всем мире источником света. За исключением, пожалуй, разве что только солнца.
Вечно одинокий хранитель маяка и вечно свободная чайка. Такие разные и в то же время такие похожие души. Души, отчаянно любящие друг друга.

Красивое начало для сказки, не правда ли? Но, увы, в жизни не все так прекрасно, как кажется на первый взгляд.

Эти двое любили друг друга, пылко, нежно, но совершенно ничего с этим не делали. Ни-че-го.

Думаешь, не могли? Не имели права? Нет. Они жили в том самом потрясающем мире, где чудеса вершились по первому желанию и по легчайшему дуновения ветра. И эта чайка в любой момент, подумай только, в любой!, могла бы обернуться прекрасной юной девой и броситься в объятия возлюбленного. А тот в свою очередь всегда мог бы стать большекрылой птицей, китом, да хоть морским дьяволом! И броситься вместе с ней в голубую бесконечность, полную воды и неба. В их личное бескрайнее «навсегда».
...Но нет.

Хранитель маяка так и продолжал каждый день выходить на площадку маяка и задумчиво смотреть на горизонт. А сизокрылая чайка так и продолжала прилетать к маяку и кружить над его крышей, распарывая своими криками небеса. Изо дня в день.

Но ничто не вечно. Однажды маячник попросту запер свой маяк и ушел. Куда? Никто этого не знает. Да и неважно это - с той секунды он перестал быть хранителем каменного морского светила и стал обычным бродягой.
А чайка вскоре разбилась об острые камни скал неподалеку - то ли от горя, то ли по случайности, просто потерявшись в густом тумане и темноте.
Так и кончилась эта странная любовь. Эта странная глупая сказка.
Почему все так произошло? А Бог знает...

Может, каждый из них был слишком горд, не хотел уступать, покидать свою стихию. Не хотел ничего менять. Может, они не знали, что в этом мире существуют чудеса, не знали, что они могли быть счастливыми. А может...
А может, они уже тогда были счастливы.
Настолько, что им было легче умереть.
...Что и случилось в итоге.
