РЕКЛАМА
      Не удивляйся, если когда-нибудь раз на улице ты встретишь Странного Человека. Он может быть одет не по погоде, не по сезону, не по местному... Он может быть вообще почти не одет - случается и такое.

Не удивляйся. Просто тебе повезло встретится с Ходящим. Ох, вот только не делай такие глаза, словно и не знаешь, кто это!

Ходящий, Путник, Заблудший, Беспамятный - как его только не зовут... Но суть, согласись, от этого не меняется. Его легко узнать даже в самой пестрой толпе. Он высокий, бредет куда-то мимо домов и людей. А еще он приметен одеждой - почти всегда не по погоде или даже вообще не по эпохе. Встретить в городской толпе джентльмена в изящном фраке - уж не чудно ли?

Летом в душном темном пальто или зимой в жутчайшие морозы в одном только тонком свитерке, в образе благородного лорда, словно сошедшего со страниц старого любовного романа, или же яркого юноши, дитя солнца и цветов из шестидесятых, ни больше и ни меньше! Он - человек вне времени и вне пространства.

Ты, конечно же, его заметишь. Может, внимания не обратишь - мало ли в большом городе сумасшедших? Может, проводишь удивленным взглядом или покрутишь пальцем у виска. А, может развернешься, махнешь рукой на все свои дела и пойдешь за ним. И именно последнее я бы тебя уговаривала не делать, но вот только есть ли в этом смысл? Все равно сделаешь по-своему, я знаю.

Он не знает, какие сегодня число и год на календаре. Я не уверена, интересно ли ему, в какую страну его занесло на этот раз. Разве что, он может спросит, что это за город - чтобы потом сюда еще разок заглянуть... Когда-нибудь.

Он просто бредет по улицам, исчезая в одном месте и появляясь совершенно в другом. Для него нет дорог и расстояний. Если только города и улицы, старые и молодые, пустые и людные, красивые и не очень... Он бродит по ним, находя новые и порой забредая в уже знакомые. На то он и Ходящий.
Бог знает, зачем это ему и насколько давно он так бродит по миру или мирам. Но кое-что я тебе все же скажу...

Если ты все же пойдешь за Ходящим, случайно столкнувшись с ним на улице, то ты вполне можешь в какой-то момент обнаружить себя совсем в другом месте - городе, стране, мире... Просто шагнуть за ним и пропасть. Потеряться, забыть, а потом найти себя.

... откуда я все это знаю? Просто я когда-то точно так же увязалась следом за причудливым господином. И, знаешь, так и не пожалела об этом.