Где-то там, в одном большом и сказочном Городе, на большой-большой улице стоял дом. Дом немолодой, бледного зеленого цвета, он смотрел своими фасадами на оживленный проспект и на канал, реку, заключенную в объятия гранита и мостов.

Дом тянул свои руки-трубы и крыши-ладони к небу, но, увы, выше четвертого этажа и чердака не дотягивался.
Вот там-то, в комнатке под крышей, на мансарде, жил один необыкновенный человек – синеволосый сказочник, маленький волшебник большого города.

Сказочник был беден, денег на обычную квартиру ему не хватало, но его это не печалило. Ему сказочно нравилось жить там, в крошечной квартирке под крышей, просыпаться и засыпать под шум города, слушать песни дождя, шепот ветра… И писать свои сказки. Сказки об этом городе, о его жителях и гостях, о ветре и дожде.

Волшебник часто гулял вечерами по улочкам Города, улыбался, слушал чужие разговоры. Заходил в случайные кафе, заказывал себе чай, сидел, рассматривал людей. Бывало, что кто-то Сказочнику понравится, покажется ему человек необыкновенным, немного волшебным, или уж слишком грустным… Тогда он сочинял сказку специально для него.

Записывал её на салфетке и осторожно подбрасывал тому человеку. Так что не удивляйся, если однажды ты найдешь в своей сумке или в кармане записку, историю, торопливо записанную перьевой ручкой на обрывке бумажного полотна – это он, тот самый Сказочник, подарил тебе сказку. Твою, только твою. Береги её.

А когда в следующий раз будешь гулять по городу и случайно забредешь в тот район - обязательно пройди через мост и мимо того Дома. Присмотрись к окнам мансард, улыбнись и махни рукой. Уверяю, ты заметишь его - Сказочника, стоящего у окна. И он обязательно помашет тебе в ответ. Он же Сказочник.