Полуночные разговоры на кухне под чашечку крепкого кофе, сваренного в турке, порой принимают совершенно странный облик.

- Если бы ты была дверью, то куда бы ты вела?

Тихо смеюсь и поудобнее устраиваюсь на окне, грею руки о бог знает какую по счету чашку.

- Если бы я была дверью, то...

Была бы я дверью - я стала б полукруглой, деревянной и зеленой. С каменной аркой и совершенно обязательной медной ручкой. Я бы пряталась в небольших улочках и закоулках на фоне грязно-серых стен и манила мечтателей.

Будь я дверью... Ах, я бы вела путников в тот город, в котором мозаичные мостовые, тепло-оранжевые фонари разгоняют теплые весенние сумерки, в тот город, в котором из дверей трактиров так очаровательно пахнет камрой и пирожными, а из окон звучит тихая музыка. В тот город, который, кажется, соткан из чьих-то легких и влюбленных снов.

Или нет. Если я буду дверью, то я буду ободранной, тысячу раз крашеной, изрисованной подъездной живописью и обклеенной объявлениями дверью какой-нибудь парадной. Я буду выходить в глухой двор-колодец или на набережную. Я буду дверью парадной самого прекрасного северного города на земле - Петербурга.

А может... Я вот возьму и стану дверью вокзала! Любого. Вокзала любого транспорта, в любом городе, любой стране, любом мире. Или нет, нет-нет-нет! Дверью вагона поезда дальнего следования. Очень дальнего, даже так. Бесконечно дальнего и не знающего границ следования. Чтобы сквозь меня входили путешественники, и сквозь меня же они выходили навстречу своим приключениям в свое персональное Никуда.

Ну и наконец, будь я дверью, я бы вела саму себя домой. Туда и к тем, с кем мне хорошо.

- ... Ну и, наконец, представь - я бы уж точно была бы самой болтливой дверью на белом свете! А как иначе?

Смеемся.
А на плите потихоньку собирается убегать из турки очередная порция кофе.