РЕКЛАМА
Раскаленный красный шар медленно опустился за линию горизонта, оставляя за собой на небе алый след. Но это не надолго - здесь всегда быстро темнеет.
Рыжая поднялась и отряхнула длинную юбку от налипших травинок и пыли, оглянулась по сторонам. Уже смеркалось. Совсем скоро бархатная темнота глухой летней ночи заключит их в свои объятия.

- Нам нужен костер?

Костры на земле жгут люди. Костры на небе жгут духи. Но небеса от нас далеко, мы видим лишь танцующие искры - видим и принимаем их за созвездия. И вот сейчас на небе совсем скоро появятся их первые отблески.
Снопы искр от небесных костров - для меня это чуть ли не единственное объяснение того, почему звездное небо у нас столь яркое и столь изменчивое. Это странно. И это прекрасно.

Ты никогда не увидишь двух одинаковых созвездий - можно хоть каждую ночь рисовать новые звездные карты. Любой звездочет и астроном с ума сойдет, вот честно! Потому что огонь никогда не сможет повторить свой рисунок, рассыпать свои брызги по-старому. Неповторимость и неуправляемость - в этом вся его магия и суть.

Ты пробовал гадать по кострам? Высматривать в танце дыма невесомые фигуры, читать в тлеющих углях неясные послания? Нет? Попробуй нынче. А еще лучше попробуй гадать по звездам... Ведь звезды, по сути, те же костры. Только знают они гораздо больше.

Люди сидят в нашем мире ночью у костров и поют песни, рассказывают истории и сказки, делятся сокровенным. А над ними где-то там, в бездонной вышине, сидят другие, бессмертные и небесные. Сидят и тоже доверяют свои тайны - свои небесные тайны своим небесным кострам. А мы снизу смотрим на них и пытаемся хоть что-то в этой жизни понять.
А они сверху смотрят и пытаются понять нас.

А костры горят.

... Ночь давно уже опустилась на землю, принося с собой стрекот цикад, прохладу и запах костров. Над огнем в котелке варится чай, лениво течет разговор. В чьих-то руках задумчиво и тихо звенела гитара. Задумчиво смотрю на танцующее пламя, на алые угли, на дым, поднимающийся вверх, к небесам.

- А вы знаете, что звезды - это искры от костров, которые на небе жгут боги и духи?...