''Детишки, наружность - это тоже частичка Изнанки''(с)



Ты знаешь, будь осторожна. Да-да, там, в метро. Нет, не из-за толп людей, «желтых» краев бетонных платформ, темных туннелей и скоростных поездов. Нет. Просто там… очень просто почувствовать Лес. Не веришь?

Вот представь. Ты идешь по коридорам, переходам, смотришь не вперед, не под ноги, а куда-то глубоко в себя, заглушая окружающий шум наушниками. И вдруг вместо мертвого сквозняка подземки чувствуешь на своем лице свежий ветер. Это будет длиться всего лишь пару мгновений, возможно, ты этого даже и не заметишь. Но потом это повторится – пару раз. И еще. Дольше и чаще.

Следом придут видения. Тени там, где их быть не может, призраки того, что попросту в метро не обитает. Галлюцинации? Бред воспаленного сознания? Обман?

Ветер в лицо, под ногами вместо холодных плиток – корни и травы. Звери и нелюди вместо серой толпы вокруг. Шелест листвы, пение сверчков и крики птиц у тебя над головой – не заглушить ни самой громкой музыкой, ни вакуумной тишиной. Журчание воды – живого родника, а не мертвой бутилированной «БонАквы».

Сначала эти наваждения – лишь редкий гость. Но вскоре они станут почти постоянными спутниками.

Поначалу это все пугает, сводит с ума, после вызывает интерес и любопытство, манит своими тайнами. А потом… Потом Лес просто забирает тебя.

Незаметно, безболезненно. Ты, возможно, даже ничего не почувствуешь. Просто однажды этот мистический сон не отпустит тебя из своих объятий. Его корни прорастут в твоем разуме и в твоей душе. И тело твое тоже будет принадлежать ему и только ему.

Умоляю, будь осторожна в метро. Будь начеку, не подпускай его близко к себе и в себя. Иначе ты не вернешься. Иначе ты станешь такой, как я.