      Десятки коробочек, пакетиков и баночек на полке – жестяных, стеклянных, картонных, бумажных – выбирай любую, на всякий вкус и цвет. Или возьми не глядя первую попавшуюся и щедро отправь из нее несколько щепоток в чашку.
Ложка заварки, а к ней душистые травы, сироп или сахар – все смешать по вкусу и настроению. Залить горячей водой и подождать 7-9 минут. Рецепт прост.

      Лишь одна беда в том, чтобы вот так не глядя заваривать чай – никогда не знаешь, что в итоге будет у тебя в кружке. Тебе, может, хотелось черный чай с чабрецом или какао, а получится зеленый с мятой и лимоном или сладкий каркаде. Или вовсе вместо крепкого чайного отвара и чаинок в кружке будет плескаться настоящее море – синее, с волнами и кричащими чайками, парящими в воздухе чуть выше белых керамических краев. Самое что ни на есть всамделишное, словно вырезанное большими ножницами и помещенное в чашку. Всамделишнее не представишь!
      И сидишь ты, смотришь на эти барашки на верхушках волн, слушаешь шум, так похожий на шепот из ракушки, и не знаешь, что делать – смеяться радостно или за голову хвататься. Мол, боги, море откуда-то вытащила, что делать то?!

      Но вместо этого просто сидишь и любуешься. А потом встаешь, берешь чашку и, открыв окно, выплескиваешь всё её содержимое на улицу. И уже через пару мгновений там вместо дорог, машин и дворов – морской простор. И чайки, и пена морская, и соленый бриз – все там теперь, снаружи, под окнами. Деревья словно коралловые рифы под голубой водой чуть заметно качаются. А люди, ничего не замечая, как разноцветные рыбки суетятся, снуют туда-сюда. И невдомек им, что вокруг и над их головами на высоте второго или третьего этажа плещется соленая вода.

- Что, снова резвишься? – гость возникает на пороге комнаты, не с укором, с доброй усмешкой глядя на застывшую у окна фигуру с чашкой в руке.
- Так вышло. – Пожимаешь плечами и ставишь чашку на стол. – Снова.
После сидите и уже вместе в тишине любуетесь морскими просторами за окном. И пьете чай – самый обычный чай, из самых обычных чашек. Заваренный доброй и верной рукой гостя – во избежание новых чудесных конфузов.

      И вот сидите, пьете чай, смотрите на солнце, медленно опускающееся в золотистую морскую рябь, думая каждый о своем. О том, что люди внизу все так же бегают, не видя вокруг ничего прекрасного. О том, что вся эта солёная красота – только до рассвета. Что с первыми же лучами солнца море за окном исчезнет, уступив место привычному городскому воздуху – с его пылью, запахом бензина, сигаретным дымом и голубями в небе вместо крупных белых чаек. Словно бы его и не было…
А оно есть. Пусть только перед их глазами. Пусть даже из чашки.
Главное, что есть. Главное, что сейчас.