      Десять дней в обществе госпожи Элионор пролетели незаметно, женщина наблюдала за работой внучки. Опытный алхимик осталась довольна тем, как продвигается исследование Алисы. За то недолгое время, что девушка провела в Заповедном лесу, она сильно изменилась, стала более внимательное, сосредоточенной, да и идей в её голове прибавилось. Элионор в очередной раз убедилась, что это волшебное место, именно здесь она нашла вдохновение и знания, что позволили ей достичь высот в науке – алхимия. И это же ждет её любимую внуку.

      - Итак, когда ты познакомишь меня с Алексом? – в очередной раз спросила женщина.

      - Сегодня должны доставить камни, Алекс обещал, забрать их и принести. Так что скоро познакомитесь, - устало вздохнула Алиса, не понимая, почему этот вопрос так сильно волнует её бабушку. Они с механиком просто друзья, которых связывает деловое сотрудничество.

      - Вот оно как, надеюсь, он поторопится, ну а пока мы могли бы приготовить для него что-нибудь вкусное.

      - Даже не думайте!!! – зашипел Мрак, распушив хвост, - я тебя к своей кухне не подпущу!!!

      - Мрак, ты чего? – Алиса переводила удивленный взгляд с бабушки на недовольного кота. Оба вели себя странно, госпожа Элионор никогда не готовила, а Мрак всегда был рад, когда девушка помогала ему по кухне.

      - Она уничтожит мою кухню, - немного успокоился кот.

      - Ничего я не уничтожу, - рассмеялась женщина, начиная копаться в шкафчиках и вытаскивать на стол продукты.

      - Как же, когда ты последний раз готовила, то от кухни почти ничего не осталось… и заметь, ничего взрывоопасного в тот момент там не было… наверное это у вас семейное. - Мрак обреченно вздохнул, остановить эту женщину невозможно, а значит у него два варианта действий, помочь ей и самому контролировать процесс, или сбежать и где-нибудь спрятаться. Но учитывая собственный опыт, кот предпочел второй вариант, а завтра… он займется восстановлением своей любимой кухни.

      - Не переживай, - Элионор достала кухонные приборы и задумчиво оглядела, созданный ею завал. – Я опытный алхимик, создающий самые сложные растворы и вещества, так что и элементарным тортом справлюсь.

      - Не думаю, что это одно и то же, - Алиса с сомнением смотрела на свою родственницу. Почему-то у нее не возникало желания попробовать стряпню бабушки.

      - Ой, да ладно, - отмахнулась госпожа Элионор, - где твоя тяга к исследованию? Неужели два дипломированных алхимика не справятся с мукой, яйцами и всем остальным?

      - Даже не знаю, а рецепт у нас есть?

      - Зачем, мы же алхимики, а значит, можем создать нечто новое, нечто уникальное и бесподобное, - глаза пожилой женщины безумно сверкали, именно так она выглядела при своей работе. Алиса нервно сглотнула, теперь она начала лучше понимать Мрака, ей даже стало страшно, но вряд ли бабушка позволит ей сбежать. – Кулинария это та же алхимия, методом проб и ошибок, мы создадим настоящий шедевр. Тогда этот комок шерсти перестанет задирать нос.

      - Может, все же найдем книгу рецептов? – девушка все еще наделялась на благоразумие своей бабушки. – Наверняка в библиотеке есть что-то подобное.

      - Нам это не понадобится – госпожа Элионор отмахнулась от внучки, и немного подумав, вышла из кухни. Послышался грохот и шум, и вскоре женщина появилась с научными приборами из кабинета. – К кулинарии должен быть научный подход, так что записывай!

      - Что писать-то? – Алиса взяла тетрадь и карандаш, девушка понимала, что спорить с бабушкой, которую захватил азарт исследователя бесполезно.

      - Свойства ингредиентов конечно! – Алхимик принялась за работу, она была полностью уверена в успехе. Она делал замеры, определяла свойства продуктов и диктовала внучке нужные цифры и значения. Это заняло у них несколько часов, но госпожа Элионор оказалась удовлетворенной результатом. – Ну, а теперь составим рецепт.

      - И как же мы это сделаем? – Алиса с интересом рассматривала таблицу значений, которая у них получилась. Она не сомневалась, что у них получится создать что-то невероятное, но вот в том, что это можно будет есть, юный алхимик сомневалась.

      - Нужны точные вычисления,- женщина взяла тетрадь из рук внучки и начала просматривать данные. Её глаза азартно заблестели, и она начала писать формулы, что-то бормоча себе под нос. – Готово! Так что пора приступать к практической части!

      Элионор воодушевленно начала смешивать продукты, то и дело, сверяясь с записями, подогревая и охлаждая разные ингредиенты. Алисе даже показалось, что в её любимую бабушку вселился демон, настолько ужасающая аура от нее исходила.

      - Вот и все, ничего сложного!

      Алиса заглянула в миску с зеленоватой булькающей массой и скривилась. Как из муки, изюма, яиц, молока и сахара, можно получить нечто зеленое? Хотя пахла получившаяся масса вполне сносно.

      - И что мы будем делать теперь?

      - Это нужно запечь, я рассчитала оптимальная температура 220 градусов. И через двадцать минут у нас будет готовый пирог.

      - Бабушка… ты уверена?

      - Конечно, уверена, мои расчеты идеальны!

***

      Алиса сидела за столом, рассматривая лежащей перед ней кусок торта, почему-то ей совсем не хотелось пробовать его, но под пристальными взглядами Мрака и госпожи Элионор, деваться было не куда. Закрыв глаза, она откусила получившийся торт.

      - Гадость!!! – закашлялась девушка, тянясь за чашкой травяного чая.

      - Не может быть! - пожилая женщина потянулась за своим куском, - я же все верно рассчитала!

      - Просто признай, кулинария это не твое, - фыркнул черный кот, радуясь, что его кухня уцелела. – Когда готовишь, расчеты не нужны, здесь важно чутье!

      - Ладно, признаю ,что моя затея не удалась, - госпожа Элионор устало вздохнула, несмотря на неудачу она была довольна, ведь ей удалось повеселиться. – Кстати, уже вечер, где же наш Алекс?

      - Не знаю, - Алиса обеспокоено посмотрела в окно, - может что-то случилось? Завтра сходим в город и все узнаем.
