      Тишину раннего утра потревожил неприятный звон будильника, Алиса нехотя поднялась на ноги.

      - И зачем я только решила вставать в такую рань? - зевала девушка, одеваясь, - ведь можно же поспать подольше.

      - А работать, кто тогда будет? – промурлыкал Мрак, подгоняя девушку, - или ты думаешь, все само сделается?

      - Нет, конечно, - продолжала недовольно ворчать девушка, спускаясь на кухню. Мрак тут же поставил перед ней тарелку с блинчиками, Алиса с улыбкой смотрела на кота в аккуратном белом фартуке, он выглядел невероятно мило. Все-таки приятно, когда о тебе заботятся, особенно когда этот кто-то такой очаровательный кот.

      - Даже не надейся что я тебя все время кормить буду, - Мрак уселся за стол, и надев монокль, принялся за чтение газет, купленных вчера Алисой.

      - Ну как? Интересно? – улыбнулась девушка, уплетая блинчики и любуясь очаровательной картиной.

      - Еще как, а то живу в глуши, последних новостей не знаю, - ответил кот, не отрываясь от чтения.

      - Предлагаю сделку, - серые глаза хитро блеснули, - я буду каждую неделю покупать тебе газеты, а ты будешь меня кормить.

      - Маловато будет, - Мрак отложил газету в сторону и с интересом посмотрел на девушку, его глаза алчно блестели. – Два раза в неделю, плюс свежайшую рыбу, самую лучшую.

      - Договорились, - Алиса пожала протянутую ей лапу.

      - Вот и хорошо, а теперь доедай и принимайся за работу, - промурлыкал кот, возвращаясь к чтению.

      - А чего это ты раскомандовался? – девушка обиженно уставилась на Мрака.

      - Если тебя не заставлять, ты до старости свою диссертацию не напишешь! Так и будешь на моей шее сидеть.

      Алиса уставилась на кота большими глазами, её возмущению не было предела, но как назло подходящего ответа в голову не приходило.

      - Еще неизвестно кто на чьей шее сидит, - ворчала Алиса, спускаясь в подвал, где хранились реагенты её бабушки. Стоя перед стеллажами со склянками и колбами, девушка размышляла, над тем, что ей может потребоваться. Она совершенно не представляла с чего начать работу. Но до тех пор, пока она сама не изобретет что-то, она не сможет считаться полноценным ученым-алхимиком.

      - Так, ну для начала, можно сделать обычное топливо, а потом сделать расчеты и попробовать добавить другие реагенты.

      Достав из поясной сумки тетрадь с записями, Алиса принялась набирать все необходимое, складывая в небольшую плетеную корзину. К её счастью, у её бабушки были обширные запасы различных веществ, в том числе и редких. Довольная девушка, с трудом таща полную корзину бутылочек и колб, начала подниматься наверх, в алхимический кабинет. Наконец, добравшись до места назначения, Алиса поставила корзину с реагентами на стол и осмотрелась. Кабинет был маленьким, но уютным, посреди комнаты был обустроен очаг, над которым был установлен большой чугунный котел. Рядом с ним расположился массивный резной стол из красного дерева, на котором стояли приборы, для смешивания и разделения на элементы различных веществ. На стене была нарисована таблица с элементами и их свойствами, и висела доска для записей.

      - Просто идеально, - Алиса распахнула большое окно, и в кабинет проник свежий воздух и солнечный свет. – Теперь можно заняться работой.

      Первым делом, девушка принялась за изучение чертежей, Алекс придумал кардинально новый вид двигателя. И ни одно из существующих видов топлива для него точно не подойдет. Это действительно проблема. Алхимик задумчиво осмотрела ровные ряды колб и склянок.

      - Так, с чего бы начать?

      Алиса установила на столе маленькую спиртовую грелку и водрузила над ней небольшой котелок. Как говорила её бабушка, несравненная госпожа Элионор: «Начинать творить следует с малого, а то никаких запасов не хватит, да и разрушений меньше будет». А в том, что разрушения будут, девушка не сомневалась, у нее всегда так, что не эксперимент, то взрыв. Даже самое безобидное вещество без приключений синтезировать не может, взрывается у нее все, даже то, что взрываться по своей физической природе не может.

      Положив на стол тетрадь для записей, и надев защитные очки, Алхимик приступила к синтезу топлива. Начать она решила с обыкновенного того, что используют, для аэростатов. Осторожно она добавляла в маленький котел, разноцветные жидкости, тщательно перемешивая варево.

      - Ну, вот все готово, - довольная результатом, девушка записала формулу в тетрадь. – Пора заняться творчеством.

      Девушка задумчиво посмотрела на разноцветные колбы и порошки. Конечно, самое простое добавлять все по очереди. Но тогда точно все взорвется, девушка всматривалась в таблицы, нарисованные на стене и чертежи Алекса.

      - Что ж, возможно это, - Алхимик взяла в руки склянку с жидкостью ядовито-зеленого цвета и добавила в кипящее варево в котелке.

      Послышался хлопок и повалил густой красноватый дым, закашлявшись, Алиса, быстро сняла котел с горелки и отбросила в сторону. Едкий дым медленно покидал комнату, через открытое окно.

      - Странно, реакция должна быть другой, - девушка вылила содержимое котелка и, сполоснув его в холодной воде, принялась все делать заново.

      Пока варево закипало, алхимик вносила записи о ходе эксперимента в тетрадь, размышляя над тем, что же ей нужно добавить в топливо. Немного поразмыслив, она соединила несколько веществ в мензурке, и пропустила получившуюся смесь через фильтр. Жидкость начала закипать и Алиса осторожно тонкой струйкой начала вливать полученную жидкость в котелок.

      К её радости ничего не взорвалось и не задымило, напротив реакция была положительной, топливо приобрело приятный сиреневый оттенок с золотыми прожилками.

      - Отлично, теперь нужно проверить его свойства.

      Осторожно сняв с огня кипящую жидкость, девушка набрала в мерную ложечку немного жидкости и перелила ее на тренойт, прибор для определения свойств веществ. Внимательно всматриваясь в результаты проб, девушка хмурилась, получилось совсем не то, что она ожидала.


      - Не то, - проворчала алхимик, занося очередную запись в тетрадь, она настолько увлеклась, что не заметила, как из остывающего рядом с ней котелка повалил густой фиолетовый дым.

      - Алиса! – в кабинет вбежал Мрак, запрыгнув на стол, одним ударом пушистой лапы отбросил котелок в сторону, послышался грохот удара, смешанный со звуком взрыва. Всю комнату заполнил густой дым, Алиса кашляя выползла из кабинета.

      - Мрак, ты где? – девушка оглядывалась по сторонам в поисках пушистика.

      - Да здесь я, здесь, – кот смотрел на девушку недовольными глазами, Алиса с трудом сдерживала смех. Потому что теперь вместо черного кота, перед ней сидело нечто с ярко-синей шерстью, а некогда белые носочки на лапах, стали зелеными.

      - Ты такой милашка, - не выдержала алхимик, хохоча в голос. Кот посмотрел на свою шерстку и недовольно фыркнул, его глаза хитро блеснули, - на себя бы посмотрела.

      Вскочив на ноги, Алиса бросилась в ванную комнату, к большому зеркалу. Увидев свое отражение, она побледнела, её волосы были ярко-зелеными, с синими кончиками, а лицо приобрело болезненный желтый оттенок. Открыв кран с теплой водой, она начала быстро умываться, надеясь, что все это смоется. Мрак с усмешкой наблюдал за действиями алхимика. Когда Алиса вновь взглянула в зеркало, то увидела, что её лицо вновь было своего естественного цвета, а вот влажные волосы так и остались неестественно зеленого цвета.

      - Ну что ж, не сможешь сделать топливо, то всегда можешь представить миру новую серию краски для волос, - фыркнул кот.

      - Угу, для экстрималов, - недовольно проворчала девушка, - надеюсь, я смогу все исправить.

