      - Элионор, - мужчина нервно улыбнулся и отошел от девушки, которая тут же подбежала к бабушке. – Я бы ни за что не причинил вред твоей внучке.

      - Да неужели? – усмехнулась женщина, не убирая пистолет. Её серые глаза, такого же стального оттенка, как и у Алисы, были полны гнева и недовольства. – Что ты забыл в Заповедном лесу? Только не смей врать мне.

      - Даже не думал, - усмехнулся Рамиро, казалось его совершенно не пугал пистолет, направленный в его сторону. – Как можно обманывать старую знакомую?

      - Я бы лучше использовала слово «давнюю», - криво усмехнулась госпожа Элионор. Алиса переводила непонимающий взгляд с мужчины в черном, на свою бабушку. Эти двое явно знали друг друга, и как это ни странно, наслаждались странной беседой. Алхимик давно не видела, чтобы глаза бабушки так сверкали.

      - Неужели я обидел тебя? – оскалился мужчина, - но ведь ты действительно у нас дама в возрасте.

      - Как и ты, не забывай, Рамиро, мы ровесники, просто в отличии от тебя я не пытаюсь молодиться, - госпожа Элионор насмешливо смотрела на мужчину, она никогда не понимала, всех этих людей, что пытались удержать ускользающую молодость. – Итак, какого черта, ты здесь устроил? Уничтожил все черные лотосы, напугал мою внучку, а теперь еще и редкие деревья вырубаешь…

      - Я всего лишь исследователь, - мужчина уселся на пень, насмешливо смотря на пожилую женщину, казалось, эти двое совершенно позабыли об Алисе. – Исследователь, которому не хватает материалов для работы.

      - И ты думаешь, я в это поверю? - госпожа Элионор начала приближаться к мужчине. – Ты мог раздобыть все эти материалы в теплицах и оранжереях. И для исследования многого не нужно, а ты просто уничтожаешь все.

      - А я и не говорил, что мне нужны лотосы или деревья, - глаза мужчины безумно блеснули, он явно наслаждался тем, как вытянулось побледневшее лицо пожилой женщины.

      - Ты… ты же не ….

      - Ну же, говори не бойся, - усмехнулся мужчина, - мне нужен особый материал для исследования… твой обожаемый волшебный народец. Эти существа живут так долго и совсем не стареют. Сама подумай, если мы поймем в чем их секрет, то и сами сможем вернуть молодость.

      - У меня нет проблем с моим возрастом, - презрительно бросила госпожа Элионор, с трудом сдерживаясь. Когда-то Рамиро был её другом и напарником, но он слишком помешан на своей внешности, потому-то он работал на косметическую компанию, разрабатывая омолаживающие средства. – А вот тебе давно следовало обратиться к целителю. Ты свихнулся на своей молодости.

      - Ты никогда не понимала меня, - раздраженно заявил мужчина, недовольно смотря на старую знакомую. Он не надеялся, что она поддержит его, но все же ему было обидно, что его считают безумцем.

      - Куда уж мне?! - женщина не собиралась слушать весь тот бред, что нес старый знакомый, она его никогда не сможет понять. – Алиса, свяжи его.

Девушка, тут же достала из сумки веревку и осторожно подошла к Рамиро. Несмотря на то, что бабушка все еще держала его на мушке, она опасалась этого человека. Алхимик помнила его безумный взгляд, которым он смотрел на нее, он явно намеривался её убить. Алиса трясущимися руками связала мужчину, который стоял спокойно, не обращая на нее никакого внимания.

      - И что дальше? Отведете меня в город и сдадите полиции?

      - А ты догадлив, - тяжело вздохнула госпожа Элионор, ей было грустно от того, что старый друг обезумил и теперь она вынуждена так поступить. Но в то же время, она была должницей волшебного народца, что помог ей в исследованиях. Она не могла допустить, чтобы Рамиро и дальше разорял заповедник, к тому же в то время, когда Алиса находится здесь.

      - Думаешь, меня задержат? Да меня выпустят через пару дней, - рассмеялся мужчина.

      - Твои покровители не смогут тебе помочь, - женщина потянула за веревку, заставляя Рамиро идти за ней, - ты уничтожил редкие растения в заповеднике и угрожал моей внучке. Думаю, лет пять за решеткой ты проведешь. И заметь, там твоих омолаживающих эликсиров не будет.

      - Посмотрим, я все равно добьюсь своего, а когда мир узнает о существовании волшебного народца…

      - Когда ты об этом заикнешься, тебя отправят в псисхушку, - усмехнулась женщина, уверенно идя сквозь лес. Пусть она давно здесь не бывала, но все казалось ей знакомым. Заповедный лес нисколько не изменился за долгие годы. Алиса семенила рядом, почему-то она чувствовала себя лишней.

      - Я рада, что ты приехала, - наконец заговорила алхимик. Сейчас, когда госпожа Элионор была рядом, ей стало намного спокойней.

      - А разве могло быть иначе, когда всякие темные личности шляются по лесу, - хмыкнула пожилая женщина, озорно сверкая глазами. – К тому же, я хочу познакомиться с тем парнем… как же его звали… Алекс, кажется.

      - Бабушка! Зачем тебе это? – почему-то покраснела девушка.

      - Ну, должна же я оценить способности механика, с которым ты сотрудничаешь, - рассмеялась госпожа Элионор, она из-за всех сил старалась не показать внучке, что расстроена. – К тому же, я хочу посмотреть, сильно ли ты продвинулась в исследованиях.

      - Мы добились успеха, - непонятно откуда появилась Мирабелла и уселась на шляпу Алисы, она совершенно не боялась пожилую женщину.

      - Вот оно как?

      - Да, знакомься - это Мирабелла, моя помощница, а это моя бабушка - Госпожа Элионор.

      - Фея, интересующаяся наукой, - Элионор удивленно смотрела на беззаботное маленькое создание. – Занятно, весьма занятно. Подождите меня в лесу, я сдам Рамиро в полицию и вернусь.

      - Может быть, лучше мы пойдем с тобой? – Алиса обеспокоенно смотрела на бабушку.

      - Не стоит, просто погуляйте по лесу пока, я быстро решу все вопросы.

