      Мрачная Алиса сидела за столом, волосы так и не удалось отмыть. Эту краску ничего не брало, девушка уже с грустью думала, что ей так и придется всю жизнь проходить с зелеными волосами. Хотя возможно нужно их остричь и дождаться когда отрастут новые волосы. Но не факт, что расти будут волосы её природного цвета. Мрак тоже был не в лучшем настроении, его не прельщало на всю жизнь остаться синим.

      - Надо позвонить бабушке, - девушка печально вздохнула, ей вовсе не хотелось обращаться за помощью к прославленной родственнице, но похоже, выхода нет. Она понятия не имеет, как вернуть волосам первоначальный цвет, даже перекраситься не получилось, зеленые волосы стали только ярче.

      - Не обязательно, - Мрак недовольно фыркнул, когда представил смеющуюся над ним Элионор. - В лесу растут золотая розга и небесная слеза, их отвар может нас спасти.

      - Думаешь? – Алиса с сомнением смотрела на кота, когда-то давно алхимики, действительно собирали травы и минералы, для своих исследований, но это время давно уже в прошлом. Даже в академии, они никогда не занимались сбором ингридиентов, всегда использовали готовые реагенты.

      - Не волнуйся, я пойду с тобой и все тебе покажу, - кот спрыгнул на пол, и потянулся, вытянув гибкую спину. - Кстати твоя бабушка, прекрасно разбирается в травах.

      - Не сомневаюсь, - буркнула девушка, еще в академии её безумно раздражал тот факт, что её постоянно сравнивали с великой бабушкой, что бы она не сделала, какими бы ни были её результаты – все говорили только о госпоже Элионор. Как будто сама Алиса всего лишь тень своей родственницы и вот сейчас опять, Мрак, не задумываясь о её чувствах, снова упомянул о её бабушке, напомнил, насколько ей далеко, до звания великого алхимика. Надев на ноги ботинки и прихватив плетеную корзинку, девушка последовала за синим котом, выскользнувшим на улицу.

      Погода была великолепная, ярко светило солнце, дул нежный теплый ветерок, щебетали птицы - вокруг царили мир и благодать. Улыбка появилась на лице алхимика, все-таки хорошо, что она живет в лесу, никто не пялится и не тычет пальцем на нее.

      - Что ж, веди меня мой пушистый проводник, показывай, где растет эта волшебная трава.

      Мрак уверенно повел девушку вглубь леса, кот точно знал куда идти, так что Алисе можно было расслабиться и просто наслаждаться прогулкой. Но все же, девушке было неуютно от ощущения, что за ней наблюдают, ей даже казалось, что она слышит легкий едва уловимый шепот. Нервно озираясь по сторонам, девушка продолжала двигаться вперед, но как она, ни пыталась рассмотреть наблюдателя, у нее не получалось.

      - Мрак…

      - Чего тебе? - Недовольно мяукнул кот, не оборачиваясь.

      - Тебе не кажется, что за нами наблюдают?

      - Не кажется, - фыркнул пушистик, - я это точно знаю! Или ты думаешь, что лесным жителям не интересно, что за чудо зеленоволосое поселилось в доме госпожи Элионор?

      - Ну, я как-то не думала об этом.

      Только сейчас Алиса задумалась, над тем, кто же живет в Заповедном лесу. Еще совсем недавно она была убеждена, что коты не разговаривают, не читают книг и газет, и вообще не способны мыслить. А теперь спокойно воспринимает вечно ворчащего Мрака. Так почему она до сих пор упорно считает, что все россказни про заповедный лес – это просто сказки для детей? От этих мыслей стало не по себе, ведь получается, что все, что она знала о мире не совсем правда.

       - Мрак, а ты знаешь, кто именно за нами следит?

      - Дриады, фейри, да мало ли кто, - кот задумчиво почесал лапой ухо, - да какая разница кто? Пока я с тобой, бояться нечего.

      - Да я и не боюсь, просто неприятно, когда за тобой следят, - раздраженно буркнула девушка.

      - Они появятся, если ты заслужишь их доверие, - нравоучительно мурчал Мрак.

      - А вот и золотая розга, - кот подошел к растению с тонким длинным стеблем и маленькими цветками-бубенчиками, насыщенного желтого цвета, от него исходил приятный медовый аромат. – Нам нужны только цветки. Только все не срывай, а то растение погибнет.
Алиса начала аккуратно обрывать тяжелые цветки, оставляя на каждой веточке по три-четыре бубенчика. Это было нелегкой задачей, для отвара нужно было много цветов, а поскольку они были очень маленькими, ей приходилось ползать по земле, в поисках новых растений. А Мрак даже не думал помогать, просто сидел на солнышке и вылизывал лапу.

      - Можно подумать, только мне отмывать краску надо, - ворчала девушка, поднимаясь с земли.

      - Ну, не я же создал эту гадость, - фыркнул кот, продолжая свое дело, - так что, ты как алхимик несешь ответственность за результаты своих экспериментов.

      - Да знаю я, - Алиса огляделась, больше подходящих для сбора цветков растений по близости не было. – Пошли дальше.

      - Ну, пошли, - кот мурча, поднялся на ноги, пошел дальше, пушистик прибывал в хорошем расположении духа и наслаждался прогулкой. Девушка же продолжала внимательно всматриваться в лес, ей даже начало казаться, что она видит кого-то прячущегося среди листвы.

      - Может это плод моего воображения? – рассуждала Алиса, продолжая идти вперед.

      - И давно ты сама с собой разговариваешь? – усмехнулся кот, косясь на недовольного алхимика.

      - И вовсе я сама с собой не разговариваю, просто рассуждаю вслух. И вообще, может, я с тобой говорю.

      Мрак лишь рассмеялся, ему нравилось дразнить девушку, пусть Заповедный лес и полон жизни, но последнее время поговорить ему было не с кем. А тут жизнь налаживается, и судя по всему, скучно рядом с Алисой ему не будет.

      Наконец, они пришли к берегу прохладной речки, все здесь было полно свежести и легкости. Девушка глубоко вдохнула и потянулась, сразу захотелось окунуться в воду и немного поплавать, настолько манящей была речка. Но Алиса понимала, что для купания слишком холодно и лучше не поддаваться искушению.

      - Вот видишь, траву с голубыми листочками? – Мрак указал лапой на необычное растение, - вот ее и срезай.


      Алиса покорно достала маленькие ножницы и принялась состригать «Небесные слезы», кот же продолжал просто наблюдать. Неожиданно девушка почувствовала, что нечто холодное и влажное коснулось её руки. Затаив дыхание, она посмотрела вниз и столкнулась с любопытным взглядом невероятных лиловых глаз.

      Алиса забыла даже как дышать, перед ней была самая настоящая фея, не больше десяти сантиметров росту, с длинными нежно-зелеными волосами, украшенными маленькими жемчужинами и белыми цветами. Маленькая незнакомка была одета в длинно воздушное платье, сшитое казалось из белоснежных облаков. Лиловые любопытные глаза с интересом изучали алхимика.

      - Ты кто? – наконец задала вопрос феечка, забавно склонив голову на бок.

      - Алиса, а ты? - девушка наконец-то пришла в себя.

      - Я, Мирабелла, - малышка присела в реверансе, задорно улыбаясь новой знакомой.

      - О, как вижу, вы уже познакомились, - подошедший к ним Мрак опустился на землю, в следующее мгновение проворная фея оседлала кота. Пушистик лишь тяжело вздохнул, но никаких попыток сбросить с себя малышку не предпринимал. – Мирабелла, сколько раз тебе повторять? Я не ездовой кот!

      - Ничего страшного, потерпишь, - рассмеялась малышка, - а это, как я понимаю, внучка Элионор.

      - Вы знакомы с бабушкой?

      - Конечно! Когда она поселилась в нашем лесу, было очень весело. Она всегда находила время играть с нами и делала такие смешные штуки. Кстати, она тоже, как и ты экспериментировала с окрасом Мрака, правда, тогда он был желтый, в красную крапинку.
Алиса, представив такую картину, заливисто рассмеялась, а Мрак недовольно фыркнул, что поделать и ему вечно достается от этих непутевых алхимиков.

      - Не дуйся, тебе даже идет этот дивный цвет, - рассмеялась феечка, дергая кота за ушки. – Может, не будете это смывать?

      - Еще чего? Я благородный кот, а не цирковой клоун! И вообще нам пора домой, готовить отвар.

      Мрак с гордо поднятой головой направился в сторону дома, даже не оглядываясь на девушку. А Мирабелла забавно махая маленькими ножками, подгоняла своего ездового кота.

      - Странно все это, - Алиса поднялась на ноги и, прихватив корзинку с травами, направилась вслед за занятной парочкой. Теперь вглядываясь в лесную чащу, она видела маленьких фей, животных, даже лешие ей мерещились. Но девушка все же сомневалась в том, что она действительно всех их видела, скорее уж разыгралась фантазия от встречи с Мирабеллой, вот и мерещится всякое. Сейчас наслаждаясь прекрасной погодой и красотой заповедного леса, алхимик размышляла о своих исследованиях. Почему бы вместо того чтобы использовать стандартные реагенты, ей не пойти более сложным путем и подобно предкам стоящим у истоков алхимии не воспользоваться природными ингредиентами. Это действительно было бы интересно и необычно, Алиса улыбнулась своим мыслям. Решено, сразу, как только шерсть Мрака станет черной и он подобреет, нужно будет расспросить его о свойствах местных трав и минералов, ну и конечно почитать книги по истории алхимии.
