      Первые дни, после известия о поступке Алекса все валилось из рук алхимика. Она старалась никому не показывать, что ей плохо и обидно, прятала слезы ото всех. Алиса не хотела, чтобы родные и друзья волновались за нее, но все же на душе остался шрам от предательства. Девушка понимала, почему механик так поступил, семья Вернер действительно могла многое ему дать. У них есть деньги, связи, власть, с такой поддержкой он точно победит на выставке и не важно с каким изобретением. Но понимание не могло избавить алхимика от обиды, ведь она считала Алекса другом. Её и раньше предавали, но сейчас… сейчас почему-то сердце разрывалось от боли от мыслей о будущем друге.

      Дрейк и его рабочие старались помочь Алисе, даже раздобыли для нее нужные минералы и подготовили механизмы и машины для полевых исследований. Старый механик, даже отважился пойти в Заповедный лес, чтобы навести очаровательных дам. Алхимик не могла не заметить, что её любимая бабушка и Дрейк поладили, им всегда было о чем поговорить. Смотря на них, девушка не могла скрыть улыбку, все проблемы отступали, сейчас, Алиса понимала, что нужно двигаться дальше, как она и обещала. Она не может сдаться и не пойдет к Розе, пусть даже не надеется, С Алексом или без него, но она завершит исследования. Алхимик решительно направилась в лабораторию, в которой не появлялась пару недель.

      - Хватит хандрить!- девушка решительно достала минералы, что давно лежали без дела.

      - Алиса! Наконец-то ты пришла! – Мирабелла подлетела к подруге, она скучала без их исследований все это время, но понимала, что девушке нужно отдохнуть и прийти в себя, после всего произошедшего. – Чем займемся?

      - Все тем же, мы должны проверить свойства Тарионита, – алхимик достала приборы, которые ей потребуются и свои записи. – Необходимо повторить все наши опыты и убедиться, что наш минерал действительно является аналогом.

      - Ну, это же скучно, - вздохнула феечка, чем вызвала улыбку Алисы.

      - Алхимия наука точная и зачастую нудная, - девушка приступила к измельчению минерала. – Что бы добиться успеха, один и тот же эксперимент нужно повторить несколько десятков раз. Если мы допустим хоть одну ошибку, то все будет зря.

      - Ясно, - Мирабелла сверяясь с записями подруги, начала смешивать ингредиенты. Сейчас малышка чувствовала себя настоящим ученым, который создает что-то важное.

      Алиса широко улыбнулась, глядя на эту картину, теперь работа будет продвигаться в два раза быстрее, ведь она вполне может доверить маленькой помощнице, самостоятельно повторить некоторые несложные опыты, пока сама занимается более сложными экспериментами.

      - Не забывай все тщательно записывать.

      - Не забуду, - фея взяла карандаш, который был чуть меньше её самой и начала медленно и старательно выводить буквы и цифры в тетради. Алхимик же продолжила свою кропотливую работу, сейчас она осознала, что нужно было давно заняться этим, ведь работа отвлекала от невеселых мыслей о бывшем друге. Алиса полностью погрузилась в исследования, позабыв об отдыхе и еде. Если бы не бабушка и Мрак, она и вовсе бы поселилась в лаборатории

      - Алиса, нельзя себя так изводить, - Госпожа Элионор почти силой оттаскивала алхимика от рабочего стола.

      - Еще немного и я закончу, - девушка пыталась вернуться к работе.

      - Все! Идем ужинать и это не обсуждается! - рявкнула женщина. - Не хватало еще, чтобы ты в голодный обморок от изнеможения рухнула! У тебя еще полно времени, чтобы закончить диссертацию. Некоторые, её годами защищают.

      - А я не хочу годами, - упрямо вздохнула Алиса, но все же, сдалась и последовала за бабушкой. Она была права, кушать обязательно надо.

      – Я уже много сделала, если полевые испытания пройдут успешно, то в конце месяца я смогу защититься.

      - Тогда ты будешь самым молодым алхимиком-исследователем, - довольно улыбнулась госпожа Элионор. Она всегда гордилась внучкой, а теперь поводов стало гораздо больше.

      - Вот именно, - вздохнула усталая Алиса, жадно поглощая еду, заботливо приготовленную Мраком. – Работа отвлекает меня от плохих мыслей. Кстати, когда придет Дрейк?

      - У него последнее время много работы, - пожала плечами женщина, но от девушки не укрылся блеск в серых глазах. Так было всегда, когда алхимик упоминала старого механика.

      - Тогда завтра пойдем в город сами, - улыбнулась Алиса подмигивая феечке, - мы и тебя с собой возьмем, правда тебе придется спрятаться в сумке.

      - Я могу притвориться куклой, - Мирабелла замерла, и действительно стала похожа на маленькую фарфоровую игрушку.

      - Отлично, утром сделаем пару литров нового топлива и начнем полевые испытания.

      - Надеюсь, ты ничего не взорвешь, - усмехнулся Мрак, а после добавил, - знаете, я пойду с вами. Такое представление нельзя пропускать!

      - Вредина, - обиженно буркнула Феечка, - у нас все получится.

      - Не сомневаюсь, но все же лучше проконтролирую процесс, - промурчал кот, попивая теплое молоко из чашечки.

      - Вот и хорошо, - госпожа Элионор довольно потирала руки, - практическое исследование проведем всей семьей. И пусть эта Роза Вернер удавится от зависти!

      - Полностью с тобой согласен, - кивнул кот, довольно мурча, - Алекс еще пожалеет, что обидел нашу малышку.
