      Алиса была в прекрасном расположении духа, она не собиралась больше грустить и думать о бывшем друге. Все же, она понимала причины его поведения, многие поступили бы так же. А значит, стоит забыть о нем и идти дальше. Алхимик точно знала, что Алекс еще пожалеет о принятом решении, но уже будет ничего не исправить.

      Сейчас же девушка была в предвкушении первых полевых испытаний, к которым все уже было готово. Дрейк и его механики уже ждали их, чтобы начать эксперименты. Они с Мирабеллой потратили много времени, но зато теперь у них пять литров новейшего топлива. Алхимик была в нетерпении и предвкушении, сегодня она узнает, были ли верны её расчеты, или она на радость, гордо шествующему рядом Мраку, что-то взорвет.

      Когда они достигли мастерской Дрейка, то их встретила необычная для этого места тишина. Алиса осторожно открыла двери и заглянула внутрь, но там никого не было, ни одного человека. Сразу же стало не по себе, неужели её снова предали. Но как же так? Слезы навернулись на глаза девушки.

      - Не паникуй раньше времени, - госпожа Элионор положила руку на плечо внучки.

      - Дамы, а вот и вы! – прогремел появившийся Дрейк, - у нас уже все готово.

      - А где все? – счастливо улыбнулась алхимик, все же она зря волновалась. Старый механик, долго жил на этом свете, у него было все, что нужно для жизни: друзья, своя мастерская, занятие, которое он любил всей душой. Его не соблазнить обещаниями и деньгами, Алисе стало стыдно, что она усомнилась в этом человеке.

      - На полигоне естественно, - громогласно рассмеялся мужчина, беря дам под руки, - все хотят поучаствовать в испытаниях. Не каждый день предоставляется такая возможность.

      - Вот оно как, - девушка смущенно покраснела, так значит, все рабочие мастерской будут смотреть на её работу. Алхимик начала волноваться. А если у нее не получится? А если она что-то взорвет?

      - Да не волнуйся ты так, - рассмеялась госпожа Элионор, - твои расчеты безупречные и лабораторные испытания прошли удачно. Так что вперед, пора сдвинуть застывшую науку с места!

      - Надеюсь, мы ничего не взорвем, - вздохнула девушка, рассматривая машины, которые подготовили для нее механики. Мрак презрительно хмыкнул, он в подобном раскладе не сомневался.

      - Не бойся, это старые машины, их не жалко, - Дрейк широко улыбнулся, он был счастлив поучаствовать в этом мероприятии. – Мы уже почистили все двигатели, так что ни капли старого топлива в них не осталось.

      - Тогда пора начинать.

      Алиса подошла к одной из машин, она выглядела самой крепкой, осторожно открыв топливный бак, алхимик аккуратно налила в него часть топлива. Все тратить не было смысла, ведь все могло пойти совсем не так, как она планирует.

      - Отлично, - Дрейк надел защитные очки, шлем и перчатки, старый механик собирался лично тестировать топливо. Конечно, это не безопасно, зато интересно. Он словно помолодел на несколько десятков лет, сейчас пожилым мужчиной руководил азарт, адреналин зашкаливал, а сердце сжималось от волнения. – Отойдите все подальше, на всякий случай.

      Работники мастерской отвели дам на безопасное расстояние, волнение нарастало с каждой минутой. Алиса нервно сжимала пояс платья и напряжено смотрела на то, как Дрейк заводит мотор. Сначала послышалось какое-то кряхтение, потом дребезжание. Алхимик подалась вперед. Что же будет? Получится или нет? Сердце отбивало бешеную чечетку, казалось, что девушка даже не дышала. В следующее мгновение послышался громкий хлопок и из выхлопной трубы повалил сизый дым. Алиса вскрикнула, неужели она просчиталась? Но в следующее мгновение машина тронулась с места и на бешенной скорости понеслась вперед.

      - Ничего себе! – присвистнул один из механиков, - эта малышка никогда не развивала такую скорость.

      - Правда? – алхимик в надежной в глазах посмотрела на мужчину.

      - Поздравляю малышка, ты явно достигла успеха, - засмеялся другой работник Дрейка.

      Но Алиса уже не слушала, он бросилась к остановившейся машине, чтобы узнать у старого механика, что он думает о топливе, важно было узнать все: как вела себя машина, как слушалась руля, какие были ощущения у водителя, К тому же, нужно осмотреть сам мотор, ведь топливо могло повредить его.

      - Ну, как? – казалось, еще мгновение и сердце девушки вырвется из груди от волнения.

      - Это было великолепно! – Дрейк довольно выбрался из машины, - даже в лучшие годы, она не бегала так резво! Я осмотрю мотор, и если все в порядке… то поздравляю тебя - это успех. Завтра все будет ясно. Ну а пока, давайте проверим другие машины. Уверен, мои ребята тоже захотят его опробовать.

      - Хорошо, но не должно остаться, ни капли топлива, - нахмурилась алхимик, сейчас, когда он так близка к успеху нельзя допустить, чтобы её разработка попала в чужие руки. Ей нужно поторопиться и как можно скорее закончить диссертацию, тогда топливо можно будет запустить в производство и не бояться, что славу за его изобретение присвоит кто-то другой.

      - Могла бы и не говорить, - старый механик понимающе кивнул, - Я лично все проверю. Так что не беспокойся.

      - Спасибо, - улыбнулась госпожа Элионор, она была рада, что Дрейк решил помочь её внучке. Что-то в этом грубом и неотесанном великане было, что-то невероятно привлекательное.
