      Алиса уверено шла сквозь заповедный лес, она живет здесь уже неделю, но уже прекрасно ориентируется здесь. Это место стало для нее настоящим домом, алхимик уже подумывала о том, чтобы остаться здесь насовсем. А что, неплохая идея. Если она напишет диссертацию и станет полноценным алхимиком-исследователем, то вполне сможет жить в лесу и проводить свои эксперименты. Все эти мысли грели душу. Столько планов и честолюбивых целей! Девушка давно не была в таком хорошем настроении.

      Вернувшись в Таур, девушка улыбнулась, она была здесь всего пару раз, но уже неплохо ориентировалась. Она сразу направилась в магазин, где продавались реагенты для алхимиков. Все же, первым делом дела, а остальное может и подождать. Как она и предполагала, нужных ей минералов не было, но она смогла их заказать. Хозяин магазинчика уверил алхимика, что через неделю, все необходимое будет доставлено.
Теперь можно переговорить с бабушкой и навестить Алекса, а потом можно отправляться домой, проверять, как там поживают её растворы. У нее было хорошее предчувствие, ведь исследования идут полным ходом и никаких взрывов. В такие моменты, девушка начинала верить в успех своей затеи. Придя в здание почты, Алиса сразу же направилась к видеофону, но её ждала неудача, госпожи Элионор не было дома, так что поговорить с бабушкой и выяснить начет странного человека в черном ничего не удалось. Это расстраивало алхимика, ведь возможно он до сих пор бродит по заповедному лесу. Но ничего не поделать, так что оставалось лишь одно дело из её списка – навестить Алекса. Конечно, они виделись недавно, но что-то подсказывало алхимику, что если она не навестит друга и он узнает, что она была в городе, парень обидится, а ей этого не хотелось.

      Уверенно идя к мастерской, девушка оглядывалась по сторонам, все же она так и не успела рассмотреть Таур, а это большое упущение, ведь город очень красив.

      - Надо бы попросить Алекса устроить мне экскурсию и все здесь показать, - мечтательно улыбнулась девушка, любуясь красивыми домами. Может быть, когда у него будет выходной, они смогут погулять по городу.

      - Надо же какие люди!

      Алиса вздрогнула от неожиданности и скривилась, этот противный голос она узнает где угодно, но предпочла бы не слышать.

      - Роза! – алхимик натянуто улыбнулась и обернулась. Как она и предполагала, перед ней стояла её однокурсница, выскочка и любимица преподавателей Роза Вернер. И дело было не в том, что блондинка обладала отменными способностями или умом, напротив она была посредственностью, но вот её родители были владельцами огромного состояния. Как говориться, во все времена деньги открывают перед людьми все двери и дают море возможностей. Роза никогда не стеснялась пользоваться семейными богатствами и связями. Алиса никак не ожидала увидеть свою бывшую однокурсницу в Тауре, ведь это место по меркам избалованной блондинки было дырой, захолустьем, куда не стоит даже соваться. – Что ты здесь делаешь?

      - Ой, неужели ты не рада меня видеть, - обиженно надулась девушка, поправляя пышную юбку розового шелкового платья.

      - Роза, - вздохнула алхимик, говорить с блондинкой совсем не хотелось, но деваться было не куда. – Мы никогда не были подругами, так что у меня нет причин радоваться встрече. Зная тебя, могу предположить, что тебе что-то от меня надо. Так что не тяни и просто скажи, что ты хочешь?

      Возможно, слова Алисы прозвучали несколько резко, но притворяться и хихикать с Розой она не собиралась. Девушка уже давно поняла, что такое поведение до добра не доведет. К тому же алхимик не любила, когда её пытались использовать в своих целях, а блондинка использовала всех и всегда. Такого было её воспитание, ведь она богатая, благородная леди.

      - Фи, как грубо, - скривилась девушка, но в следующее мгновение серьезно и холодно посмотрела на бывшую однокурсницу. – Я слышала, ты выбрала тему для диссертации.

      - Да, я занимаюсь разработкой нового топлива, но какое отношение это имеет к тебе? – Алиса начала закипать, она понемногу понимала, к чему клонит Роза.

      - Я предлагаю тебе соавторство, - блондинка гордо вздернула острый носик. – У тебя все равно проблемы с практикой, а вот расчеты ты делаешь идеально. Вместе мы сможем справится быстрее.

      - Не интересует, - хмыкнула Алхимик, как она и предполагала, любимица учителей, не могла ничего придумать для научной работы, а оставаться рядовым алхимиком не желала, фамильная гордость не позволяла. Вот Роза и решила присвоить себе её работу. Да, именно присвоить, не о каком соавторстве речь не шла, в этом Алиса не сомневалась. Так уже было с одной её знакомой на дипломной работе.

      - Подумай над моим предложением, - самоуверенно продолжила Роза, она не сомневалась, что бывшая однокурсница согласится на её щедрое предложение. – С моими ресурсами, можно многое сделать.

      - Не сомневаюсь, - фыркнула Алиса. В словах Розы был смысл, большие деньги и связи её семьи могли помочь раздобыть нужные минералы и реагенты, но соглашаться на это сомнительно предложение алхимик не собиралась. – Прости, но меня твое предложение не интересует. Найди кого-нибудь еще.

      - Что ж, - блондинка явно была недовольна, ведь, несмотря на неудачи в практической алхимии Алиса была умна и всегда придумывала что-то новое. Если кто и сможет написать блестящую диссертацию, так это она. – Возможно, ты еще передумаешь. Этот месяц я буду жить в Тауре, мы купили особняк в центре города. Буду раза видеть тебя.

      - Я учту, - буркнула Алиса, направляясь прочь, у нее еще много дел, ведь нужно навестить Алекса и узнать как продвигается его работа. Но все же, её настроение было безнадежно испорчено. Обычно затеи Розы всегда плохо сказывались на алхимике, даже если лично она в них не участвовала.
