      Настроение алхимика было безнадежно испорчено, она все время думала о предложении Розы. девушка понимала, что затеяла её бывшая однокурсница. Просто присвоить себе её исследования, а если учесть её деньги и связи, Алиса ничего не сможет доказать. Девушка тяжело вздохнула, конечно, лишние деньги ей не помешают, но соглашаться на это предложение она не могла.

      Алхимик добралась до мастерской и осторожно заглянула внутрь, в огромном ангаре царил шум и гам. Механики вовсю трудились над машинами и механизмами.

      - Юная Леди, - разделался громкий бас над её ухом, от неожиданности девушка подпрыгнула на месте и схватилась за сердце, которое начало бешено колотиться от испуга. Дрейк, увидев такую картину, только расхохотался. – Какая же пугливая подружка у нашего Алекса.

      - Я не его подружка, - обиженно надула губки алхимик, но взглянув на довольного механика, закручивающего свои шикарные усы, поняла, что ей не удалось убедить его в чем-то. Что ж, видимо, придется смириться с тем, что для Дрейка она так и останется подружкой Алекса.

      - Да ладно вам обоим стеснятся, - широко улыбнулся мужчина, похлопывая хрупкую девушку по плечу. – Идем, отведу тебя к нему.

      - Спасибо, - улыбнулась алхимик. Все же этот громадный человек её нравился, он был большой, громкий и добрый.

      - Алекс!!! К тебе гостья!!! – все работники мастерской тут же уставились на покрасневшую Алису. Ну почему, этот человек не может быть тише и деликатнее.

      - Не думал увидеть тебя так рано, - брюнет схватил алхимика за руку и потащил к своему рабочему месту. Алхимик лишь обреченно вздохнула, опять она вся перемажется в грязи и машинном масле. Но требовать от механика аккуратности и чистоты просто глупо, работа у них такая. – Как успехи? Рассказывай, удалось уже что-то сделать.

      Алекс скинул со стула инструменты, чтобы девушка могла присесть.

      - Мне нужно заказать кое-какие минералы, но если все получится, то у тебя будет отличное топливо, - гордо улыбнулась алхимик. – У меня есть несколько образцов, но для создания нужно для аппарата количества топлива этого не хватит. Мне обещали, что через неделю доставят несколько килограммов камней. Ну а пока буду ставить эксперименты.

      - Замечательно, - Алекс довольно потирал руки, его глаза блестели от восторга, он уже видел приз в своих руках. – Если хочешь, я могу принести тебе их.

      - Отлично, - Алиса нашла на столе друга клочок бумаги и карандаш и записала адрес магазина и названия камня. – Вот, держи.

      - Будет сделано в лучшем виде, - Алекс спрятал записку в карман. – Я как раз начну уже двигатель собирать.

      - Уже? – Алхимик нахмурилась, все же она не ожидала, что механик так быстро приступит к работе, ведь до выставки еще далеко.

      - Ну да, работы много, к тому же я мог ошибиться в расчетах, - пожал плечами парень. – Тогда придется все переделывать. Или ты думала, только у алхимиков работа трудная, нудная и требующая точных расчетов?

      - Нет, конечно, - фыркнула девушка, отводя взгляд. Ведь на самом деле, она была убеждена, что её работа требует больше сосредоточенности и знаний. – Ладно, я пойду, мне еще фонтанчик купить надо. И жду тебя через неделю.

      - Фонтанчик? – Алекс удивленно смотрел на подругу. – Зачем? Решила сад обустроить?

      - Нет, это для Мирабеллы, - нахмурилась алхимик, вспоминая о маленькой помощнице, которая ослабевала вдали от воды. – Она не хочет возвращаться к себе домой, а без водоема, она слабеет.

      - Вот оно как, если хочешь, я могу что-нибудь сделать, - механик, озадаченно чесал затылок, – не думаю, что фонтанчик сильно поможет.

      - Конечно, хочу! – улыбнулась Алиса, поднимаясь на ноги, - все мне пора в магазин, а после домой. Так что увидимся через неделю. Посмотрим, что успеем сделать за это время.

      После встречи с Алексом настроение алхимика начало подниматься, но все же, чувство тревоги не покидало её. Девушке казалось, что за ней кто-то пристально наблюдает. Оглядываясь по сторонам, Алиса никого не замечала.

      - Может, воображение разыгралось, - вздохнула алхимик заходя в магазинчик, где продавались самые разные статуэтки и небольшие фонтанчики. Выбрав тот, что сможет донести до дома, девушка расплатилась, печально понимая, что придется экономить. Но ничего, в случае чего, она всегда может обратиться к бабушке. Госпожа Элионор, конечно поворчит для вида, но обязательно поможет любимой внучке.

      Возвращаясь домой, Алиса чувствовала на себе пристальный взгляд, но стоило ей выйти за пределы города, как все моментально прекратилось. Кто бы ни был её преследователь, он не рискнул отправиться в Заповедный лес, о котором ходило столько пугающих слухов.
Девушка довольно-таки быстро добралась до дома, она вымоталась и устала, но все же, была довольна. Через неделю, её работа выйдет на новый этап, а пока её предстояло несколько дней напряженной работы. Зайдя в дом, алхимик сразу же направилась в свой кабинет, где обосновалась маленькая феечка.

      - Мирабелла, - Алиса зажгла лампу, - у меня для тебя подарок.

      - А какой? – фея сонно зевнула, её крылья уже не так сильно светились, да и было видно, что она устала.

      - Смотри.

      Алхимик поставила на стол фонтанчик и заполнила его водой, запуская механизм. Вода тут же зажурчала, заставляя Мирабеллу улыбнуться, она тут же перенесла подсохшие травы ближе к воде.

      - Спасибо.

      -Завтра устроим тебе настоящий домик: посадим рядом цветы, найдем кукольную кроватку и прочее. – Улыбнулась Алиса, радуясь что крылья феи вновь стали сверкать ярче. – и ты мне расскажешь почему не хочешь возвращаться домой.

      - Хорошо, - зевнула Мирабелла, засыпая, рядом с журчащей водой.
