      Алиса нервничала по пути в Таур, неужели с Алексом что-то случилось? Алхимик переживала за своего друга, в её голове все время возникали все более страшные мысли о том, что же могло произойти. Ну, не испугался же он?! Он уже бывал в Заповедном лесу и понимает, что он гораздо безопасней многих городов.

      - Не переживай так сильно, - улыбнулась госпожа Элионор, в отличии от своей внучки, она сохраняла спокойствие, мало ли что могло произойти, не обязательно думать сразу о плохом. – К тому же мы уже почти пришли.

      Они вошли в город, и направились к магазину реагентов и минералов, раз уж он по пути, то можно забрать камни, а после уже выяснить, что случилось с механиком.

      - Добрый день, - Алиса улыбнулась продавцу, - я за тарионитом, вам удалось достать его?

      - Конечно, - мужчина удивленно посмотрел на алхимика, - вчера ваш друг, Алекс забрал минералы. Он сказал, что вы сами попросили его об этом.

      - Не волнуйтесь все в порядке, я действительно просила его, - мягко улыбнулась девушка, думая о том, почему механик не зашел к ней, если все же смог забрать камни. Нехорошее предчувствие не покидало алхимика.

      Выйдя из магазина, девушка направилась к мастерской, она очень торопилась, и если бы не бабушка, то и вовсе побежала бы.

      - Успокойся, - в очередной раз вздохнула госпожа Элионор, - наверняка у него просто появились важные дела, и он не смог прийти.

      - Знаю, но мне все равно не по себе, - алхимик открыла двери мастерской и огляделась в поисках друга.

      - Алиса? – Дрейк подошел к девушке, - что-то случилось? На тебе лица нет.

      - Я ищу Алекса, он должен был вчера принести мне минералы, для исследования, но не пришел. Я беспокоюсь.

      - Вот оно как, - мужчина сочувственно посмотрел на девушку, - пойдем, нам нужно поговорить.

      - Надеюсь, с Алексом ничего не случилось, - теперь уже Элионор начала волноваться, она видела, что Дрейк нервничает и не знает, как начать разговор.

      - Он в порядке, тут дело в другом, - механик посмотрел на женщину и улыбнулся. – Миледи, позвольте представиться, я Дрейк, хозяин этой мастерской. Всегда к вашим услугам.

      - Я учту, - улыбнулась алхимик, она любила общаться с механиками, с ними всегда было очень интересно, - Я Элионор, бабушка Алисы.

      - Рад знакомству, - Дрейк отвел дам в свой кабинет и опустился за стол, заваленный чертежами.

      - Так что случилось с Алексом? Где он? – девушка напряженно всматривалась в мрачное лицо старого механика.

      - Понимаешь… он ушел из мастерской.

- Как ушел? – нахмурилась алхимик, они конечно не очень долго с ним были знакомы, но она знала, что Алексу нравится работать в мастерской Дрейка.

      - Он теперь работает на семью Вернер, не знаю, как он на них вышел, и почему они решили спонсировать его, - Дрейк явно чувствовал себя неуютно, ведь этот мальчишка был ему, как сын. Его и самого выбила из колеи эта новость, но он надеялся, что Алекс все же, не бросит свою подругу.

      - Алиса? – Госпожа Элионор положила руку на плечо побледневшей внучки.

      - Я недавно видела Розу, она предложила писать диссертацию вместе, я отказалась, - мрачно усмехнулась девушка, пытаясь удержать слезы. Предательство друга было очень обидным, она просто не хотела верить, что деньги и связи для него оказались важнее нее. – Но, похоже, она, все же не смирилась.

      - Получается Алекс забрал заказанные тобой минералы, для Розы, - Элионор была в бешенстве, она не понимала, как кто-то мог так поступить с её внучкой.

      - Не важно, - Алиса решительно вытерла слезы, она не собиралась сдаваться, - У нее все равно мозгов не хватит, чтобы понять, как их использовать. Жаль, конечно, что придется ждать еще неделю, что бы прибыла новая партия.

      - Вот и умница, - женщина была горда своей внучкой, которая не сдавалась, не смотря ни на что.

      - Да, но теперь мне нужен механизм, для практических исследований, - девушка понимала, что это если она решит этот вопрос, то не продвинется в своей работе дальше.

      - Ну, думаю, мы это решим, - Дрейк ободряюще улыбнулся Алисе, он чувствовал свою ответственность за действия Алекса. Все же он воспитывал его, поддерживал и помогал. Да и эта забавная девчонка нравилась ему, он был уверен, что она многого достигнет. – Моя мастерская к твоим услугам, ты можешь использовать любые механизмы и машины.

      - Спасибо, - просияла алхимик, - у меня уже есть образец, но сделать достаточное количество топлива, я смогу сделать, только когда доставят камни.

      - А что за минерал тебе нужен? – Дрейк, заинтересованно рассматривал алхимика, он чувствовал, что девушка открыла, что-то невероятное, и он просто обязан ей помочь.

      - Тарионит, это распространённый и малоиспользуемый минерал, но здесь его нет.

      - Думаю мы решим и этот вопрос, - механик довольно потирал руки, - Лекса, жена одного из моих работников - геолог, у нее есть коллекция минералов, думаю, она поделится с нами.

      - Вот и замечательно, - улыбнулась госпожа Элионор, - ты просто обязана, написать диссертацию. И показать всем, на что ты способна.

