      Завтрак прошел весьма напряженно, хотя так считала только Алиса, Мрак с Алексом все время потешались над непутевым алхимиком и очередным взрывом. Девушка была обижена на поведение друзей, хотя в глубине души понимала, что они это делают не со зла. В какой-то момент она даже осознала, что ведет себя глупо.

      - Ну, мне пора, - Алекс поднялся из-за стола,- а то Дрейк и остальные волноваться будут, да и работы в мастерской последнее время очень много.

      - Хорошо, будет время, заходи. Теперь-то, ты знаешь, что в заповедном лесу монстры не водятся.

      - То, что мы их не видели, не значит, что их нет, - брюнет не собирался сдаваться. Но в то же время, он был рад, что решился проводить алхимика до дома. Ведь теперь, он всем сможет рассказать, что провел ночь в заповедном лесу. Алекс широко улыбнулся, он не сомневался, что станет героем после такого.- Ну, а ты чем будешь заниматься? Попытками взорвать свой дом?

      - Алекс!!! – недовольно вскрикнула девушка. Ну и что с того, что почти все её опыты завершаются взрывами. Все же ей всегда удается что-то создать. – Будешь так себя вести, сам топливо создавай.

      - Не сердись, - рассмеялся механик, направляясь по тропинке в сторону города. – Я загляну на днях, принесу то, что уже готово.

      - И не забудь мне руку механическую сделать! – крикнула ему вдогонку Алиса. После ухода парня на душе стало уныло, все же с Алексом веселее, да и не давал алхимику покоя, человек в черной одежде, ведь он мог до сих пор блуждать по лесу.

      - Ну, чем займемся? – промурчал Мрак тщательно вылизывая лапу, и искоса поглядывая на девушку.

      - Мирабелла рассказала мне о звездном камне, - оживилась алхимик, вспомнив о том, что у нее полно работы, которая, увы, сама себя не сделает. Все же сейчас лучше сосредоточится на диссертации и создании топлива, для летательного аппарата Алекса.

      - Хм, - кот задумчиво почесал за ухом. – Идея неплохая, этот минерал дает холодный огонь, так что для того, что задумал твой друг это самое то. Но вот проблема не в том, как его найти, а как использовать.

      - Что ты имеешь в виду? – Алхимик присела на ступени крыльца, рядом с пушистиком, осторожно поглаживая его за ушком. Она уже заметила, что это успокаивает Мрака и улучшает ему настроение.

      - Сам по себе камень не горит, - вздохнул кот, - феи что-то делают с ним, чтобы заставить давать огонь.

      - Давай спросим у Мирабеллы? - Алиса не могла понять, почему идея с камнем и холодным огнем заставила её питомца задуматься.

      - Она ничего не знает, - презрительно фыркнул Мрак, недовольно косясь на маленькую фею, что порхала рядом с алхимиком. – Только старшие и уважаемые представители их вида знают секрет холодного огня. Тебе же предстоит нелегкая задача, самой все понять. Спрашивать бесполезно, феи свято хранят свои секреты.

      - Вот оно как, - девушка задумчиво посмотрела на погрустневшую Мирабеллу.

      - Это наша чудачка, веселая да общительная, - тем временем, продолжил объяснение Мрак, тяжело вздыхая. – А на самом деле феи весьма заносчивые и высокомерные особы. Они ни за что не расскажут нам секрет холодного огня.

      Алиса взглянула на свою маленькую помощницу, которая виновато опустила голову. Теперь задача по разработке топлива усложнялась, они знали какой минерал использовать, но как вызвать нужную реакцию вещества по-прежнему оставалось загадкой.

      - Да ладно вам, - неожиданно беззаботно улыбнулась девушка. – Я же алхимик, наверняка, смогу найти нужный реагент. Конечно, это займет время, но думаю, мы справимся. Ведь именно в этом смысл в науки, самому что-то придумать и осуществить, а не узнать, как нужную тебе вещь делают другие.

      - Боюсь, с таким энтузиазмом мы точно лишимся дома, - мрачно вздохнул Мрак, вспоминая об утреннем взрыве.

      - Да ладно тебе, - Мирабелла подлетела к пушистику и уселась на него, вцепившись в густую шерсть, снова превратив Мрака в ездового кота. – Мы справимся, вот увидишь. А теперь в шахты!

      - Алиса, собери с собой поесть и возьми инструменты. Путь нам предстоит неблизкий, к тому же придется спускаться в пещеры, - обреченно вздохнул кот.

      Алхимик бросилась обратно в дом собираться, сейчас, когда у них появился план действий, все казалось уже не таким страшным и бесперспективным. Несмотря на то, что работы впереди предстоит много, девушка не сомневалась в успехе своего замысла. Здесь, в заповедном лесу много чудес и благодаря им, она непременно добьется успеха и не только завершит свою диссертацию, но и поможет своему новому другу с его изобретением. Алиса невольно вспомнила Алекса, было бы так здорово подняться в воздух с помощью его аппарата. Ведь это фактически крылья, за спиной человека и можно почувствовать себя птицей. Быстро собрав все необходимое и не забыв прихватить еду, в том числе и для Мрака, алхимик надела поясную сумку, которая оказалась довольно-таки тяжелой. Но ничего, главное добраться до шахт и найти нужный камень, а после начать заниматься его изучением и продолжить эксперименты.

      - Я готова! – Алиса выбежала из дома, захлопнув за собой дверь, - Можем идти.

      - Ну, наконец-то, - недовольно фыркнул Мрак, поднимаясь на лапы. Ему уже надоело ждать свою подопечную, которая, по его мнению, собиралась слишком долго. К тому же ему не очень нравилась идея тащиться на другой край Заповедного леса, но, как истинный джентльмен, он не мог отпустить двух взбалмошных одних. – Идемте уже. Чем быстрее начнем, тем быстрее вернемся.
