РЕКЛАМА
•
OTM
      Утро. Нет времени лучше для исследований, мозг уже отдохнул и готов к новым открытиям. К тому же впереди целый день и можно никуда не торопиться. Позавтракав на скорую руку, Алиса направилась в свою маленькую лабораторию, где уже обосновалась Мирабелла. Судя по всему, феечка решила поселиться в доме девушки, и это беспокоило алхимика. Ведь Мирабелла водная фея, а значит ей нужно быть рядом с жидкостью. Тяжело вздохнув, Алиса клятвенно пообещала решить эту проблему завтра, тем более что идеи для этого у нее уже появились.

      - Доброе утро, - маленькая помощница сонно потянулась и подлетела к алхимику, - чем займемся сегодня?

      - Будем исследовать камни, - девушка вытряхнула содержимое сумки на стол. Она не переставала удивляться феечке. Откуда у волшебного существа, такой интерес к науке? Хотя Мрак как-то обмолвился, что Мирабелла необычная фея. Может так и есть, в любом случае, она была рада появлению маленькой подруги, которая всегда поддерживала ее. – Расскажи мне о них.

      - Это звездный камень, он дает холодный огнь, - малышка отложила белый камень в сторону, - но я не знаю, как его активировать.

      - Ничего, разберемся, - улыбнулась Алиса, доставая матерчатые мешочки и бирки для других камней, которые она исследует позже.

      - Это, водный камень, - фея подала алхимику голубой прохладный камень с черными прожилками, - мы его используем, для очищения водоемов. А этот «солнечный дар», с помощью него можно все соединять.

      Девушка убрала желтый камень в мешочек и записала, на бирку название и слова своей помощницы, пока что она смутно понимала, что это может значить и как их можно использовать, но времени у нее было много, так что в будущем она еще успеет выяснить эти вопросы. Так же она поступила с другими камнями, которых оказалось восемь штук, все они были разными и на ощупь, и по температуре, и по цвету. Теперь можно приступать к исследованию самого камня.

      - Что ты будешь с ним делать? – фея задумчиво смотрела на камушек, лежащий на столе. Она очень хотела помочь, но она действительно, не знала, что делают с ним старейшины, чтобы добыть холодный огонь.

      - Для начала, нужно определить характеристики минерала, а потом проверить его по геологическому справочнику, мы должны убедиться, что этот камень встречается в природе часто, иначе использовать его для изготовления топлива бесперспективно.

      Алиса подошла к книжным полкам и с трудом достала оттуда увесистый справочник камней и минералов. Теперь ей следовало понять, какими характеристиками обладает так называемый звездный камень. Алхимик, надев защитные очки, осторожно отпилила кусочек камня, и с помощью специального прибора растерла его в порошок, внимательно следя за показаниями датчиков, что фиксировали плотность и твердость минерала. Алхимия наука точная, в ней нельзя торопиться или делать что-то на глазок. Все замеры, должны быть идеальными, а расчеты безупречными, только так можно добиться успеха. Потому-то ученые так ценны, мало кто обладает достаточным терпением и умом, для упорной и кропотливой работы. Мирабелла внимательно наблюдала за работой девушки, время от времени подавая ей нужные инструменты. Феечке явно, нравился процесс, её необыкновенные лиловые глаза просто светились восторгом и счастьем.

      - Ну вот, теперь нужно проверить данные и если этот минерал распространенный, можем начать изучать его свойства. – Алиса вытерла выступивший на лбу от напряжения пот и сняла очки. Перелистывая одну страницу за другой, она сравнивала ровные столбики цифр со своими данными, пока что совпадений не было, но это не пугало алхимика. В мире существует тысячи самых разнообразных камней и минералов и все их предстояло проверить.

      - Это скучно, - вздохнула Мирабелла, порхая рядом.

      - Что поделать, - пожала плечами девушка, не отрываясь от своего занятия, и делая пометки в тетради, если находила схожие по свойствам минералы. Ведь если такого камня не найдется, то придется искать что-то похожее для исследования. Наконец, ей улыбнулась удача, нашелся камень с точно такими же данными, но вот только выглядел он иначе. Звездный камень был гладким и прозрачным, а тарионит был мутным и шершавым. Это могло быть связанно с разными аспектами, оставалось начать исследование звездного камня и попытаться найти таронит, который оказался весьма распространенным минералом, но считалось, что его нельзя использовать. А значит, придется снова идти в город, за покупками, заодно она снова сможет связаться с бабушкой и навестить Алекса.

      - Ну что, давай приступим к работе! – Вновь нацепив на нос защитные очки, алхимик достала горелку, котелок и множество колб с реагентами. Ей предстоял еще один кропотливый этап в работе, она должна понять, как лучше работать с этим веществом. Для начала нужно было использовать ту часть камня, которую она уже измельчила, и узнать можно ли его растворить в каком-нибудь из реагентов. Смешивая полученное вещество с разными жидкостями, нагревая и остужая его, Алиса внимательно следила за тем, как ведет себя звездный камень. Мирабелла, порхающая рядом, подавала ей реагенты, внимательно смотря за результатом.

      - Что ж, теперь я, по крайней мере, знаю как его растворить, - устало вздохнула алхимик, после нескольких часов работы. От стояния в неудобной позе болела спина, но результат был достигнут. Прозрачный белый камень, превратился в ядовито-оранжевую жидкость, которую Алиса разлила по нескольким колбам.

      - Это ведь хорошо? – Фея с интересом рассматривала результат их совместной работы.

      - Да, - девушка довольно потирала руки, сегодня она даже умудрилась ничего не взорвать, если так пойдет дальше, то она непременно сделает свое открытие. – Завтра нужно будет сходить в город за покупками, и заказать доставку минералов, а вечером, мы попробуем снова поработать с полученной жидкостью.

            - Почему не сейчас? – Мирабелле не терпелось начать работать.

      - Потому что нужно проверить как будет вести себя полученная жидкость, насколько она устойчива и как на нее влияют холодные и горячие температуры, - объясняла помощнице алхимик. – В нашей науке, важно все. А сейчас отдыхать!
