РЕКЛАМА
      Как назло, стоило девушке выйти за пределы города, как пошел дождь. Но Алиса даже не подумала возвращаться. Радостно подставив лицо прохладным каплям, она уверенно направилась к Заповедному лесу. Какой-то слабый дождик не может остановить великого алхимика. Но чем ближе она приближалась к лесу, тем сильнее становился дождь, и вскоре почти ничего разглядеть было невозможно. Девушка тяжело вздохнула, разглядывая промокшее насквозь, забрызганное в грязи платье.

      - Надеюсь, дом не далеко, - проворчала Алиса, продолжая свой путь уже по лесной чаще. Хоть жители окрестных селений и побаивались ходить в заповедный лес, но все же к домику госпожи Элионор вела вполне ухоженная тропа. – Странно все это. – Вслух рассуждала девушка, - в лес никто не ходит, а тропинки и дороги есть. Но ведь кто-то поддерживает порядок.

      Алиса ловко перепрыгивала через грязные лужи, то и дело поскальзываясь, но все же держась на ногах. В какой-то момент, не удержав равновесия, она рухнула в глубокую лужу.

      - Ну вот, - Алиса печально рассматривала себя. Грязная, мокрая, выбившиеся из прически пряди свисают сосульками вдоль лица, - просто красавица!

      С трудом поднявшись на ноги, путаясь к прилипшей к ногам юбке, она продолжила путь, бубня под нос все, что думает об этом лесе, дожде и скользких тропинках.

      Наконец, впереди показался аккуратный домик с красной черепичной крышей и небольшой круглой башенкой. Дом стоял на сваях, и со стороны казалось, что он парит над землей. К массивной деревянной двери вела лестница с резными перилами. А белые стены, увивал дикий плющ, благодаря которому дом казался частью леса. Алиса застыла, позабыв о падающих с неба холодных каплях и промозглом ветре.

      - Сказочный домик, - усмехнулась девушка, поднимаясь по скрипучей лестнице, - наверное, именно в таком доме, жила бабушка красной шапочки.

      Достав из кармана ажурный металлический ключ, Алиса открыла массивный железный замок и наконец-то оказалась в тепле и уюте дома. Сняв грязную промокшую обувь и бросив сумку у порога, девушка отправилась исследовать свое жилище, в котором ей предстоит прожить ближайший год.

      - Странно. Ни пылинки, словно перед моим приездом здесь прибрались. – Девушка усмехнулась, - вот и не верь после этого в домовых.

      Подойдя к камину с уже подготовленными поленьями, Алиса быстро разожгла огонь, и по дому стало распространяться тепло.

      - Вот и замечательно.

      Переодевшись в сухое домашнее платье и заварив себе чашку крепкого травяного отвара, Алиса уютно устроилась у камина, забравшись с ногами в мягкое кресло. В очаге потрескивали поленья, языки пламени весело танцевали, даря усталой девушке покой и умиротворение. Влажные волосы постепенно высыхали и начинали виться крупными кудрями.

      - Что же делать, - сама с собой разговаривала девушка, наслаждаясь восстанавливающим силы отваром, - нужно выбрать тему диссертации.

      От размышлений Алису прервал, шорох и тихие шаги на чердаке, осторожно поднявшись и захватив кочергу, девушка направилась на поиски нарушителя спокойствия. Медленно, прислушиваясь к каждому шороху, она поднималась по скрипучей лестнице. Приподняв крышку люка, ведущего на чердак, Алиса включила маленький фонарик. Неяркий, мутный луч света осветил темное пыльное помещение. Но никого рассмотреть не удалось, снова послышались быстрые шаги, и нечеткая тень метнулась вдоль коробок, которыми было заставлено пыльное помещение.

      Стиснув зубы, перебарывая страх, девушка все же поднялась на чердак. Судорожно оглядываясь и сжимая в руках фонарик и кочергу, она продолжила поиски злоумышленника. Очередной шорох, заставил её вскрикнуть и попятиться назад. Споткнувшись обо что-то, девушка с криком рухнула на пол.

      - Ну что за невезение! – проворчала Алиса, принимая сидячее положение. – Кто бы ты ни был, выходи!
Девушка обижено уставилась в темноту, ожидая, когда источник шума все-таки соизволит появиться. Прямо напротив нее загорелось два зеленых огонька. Алиса замерла, забыв даже, как дышать, а огоньки начали медленно приближаться к ней. Сердце бешено колотилось от страха, а неизвестный все приближался.

      - Мяу.

      На колени, сидящей на полу девушки, запрыгнул черный кот, с белыми носочками на лапках. Он внимательно осмотрел её и, фыркнув, потерся о её лицо. Алиса засмеялась, когда теплый шершавый язык начал лизать её щеку.

      - Так это ты меня пугал? – сквозь смех спросила девушка, беря кота за шкирку.

      - Мяу. – Подтвердил новый знакомый, упираясь мягкими лапами в грудь девушки.

      - И как тебя зовут? – Алиса пристально разглядывала пушистика, подбирая подходящее имя для этого чуда. – Может, Черныш?
Но кот только презрительно фыркнул и отвернулся от девушки, гордо задрав мокрый носик.

      - Не нравится? Ну, тогда может – Пушок?

      Но и это имя ему не понравилось, он забавно сложил лапы на груди и недовольно посмотрел на Алису. Девушка задумчиво осмотрела кота.

      - Тогда, назову тебя Мрак, - Алиса улыбнулась и тут же добавила, - это не обсуждается!

      - Мяу. - Наконец-то, согласился с именем, новый знакомый, вызвав смех у девушки.
Спустившись обратно в уютную гостиную, девушка принесла коту блюдце молока и снова забралась на кресло.

      - Ну, так на чем я остановилась? Знаешь Мрак, разговаривать с тобой, гораздо лучше, чем вести светские беседы сама с собой.
– Улыбнулась новому другу Алиса. – Так вот, мой милый, мне нужно выбрать тему для диссертации.
Мрак оторвался от теплого молока и поднял мордочку вверх, смотря на девушку умным осмысленным взглядом. Кот всем своим видом демонстрировал заинтересованность, затронутой алхимиком темой.

      - Так вот, можно конечно пойти в косметологию и создать новый крем от морщин. Тема перспективная и приносит много денег, но скучно.

      Кот согласно фыркнул, Алиса улыбнувшись продолжила рассуждения.

      - Можно пойти в медицину, и изобрести лекарство, - девушка задумчиво рассматривала полки заставленными книгами, - но вот от какой болезни?

      Погрузившись в свои мысли, девушка глубоко задумалась над своей проблемой.


      - Ну не философский же камень мне искать! Это слишком банально, да и не факт, что я справлюсь с тем, с что не смогли сделать величайшие алхимики в истории...Может топливо новое создать?

      - А что? Идея не плохая, - кот уставился на побледневшую девушку, Алиса потрогала свой лоб, ведь она точно знала, что животные не разговаривают. Это просто не нормально!

      - Вроде не горячий, может это от усталости?

      - Ну, что за молодежь пошла? – Неизвестно откуда кот извлек монокль и, водрузив его на нос, запрыгнул девушке на колени. – Нервная какая-то. Ну так вернемся к вопросу о диссертации. Идея с топливом вполне приемлема. Лично мне не интересны вопросы косметологии, да и от медицины я далек.

      С каждым словом нового знакомого, девушка становилась все бледнее.

      - Наверное, я все же простудилась, вот и мерещится всякое, - пробормотала Алиса и скинув кота с колен, направилась в спальню. – Вот высплюсь, и с утра все будет хорошо.

      - Даже не надейся! – Крикнул Мрак вслед уходящей девушке, в его изумрудно-зеленых глазах, плясали веселые искорки. Похоже, этот год, будет очень веселым. Как в старые добрые времена, когда госпожа Элионор приезжала погостить в свой домик.
