Поговаривают, что королева сделана из горного хрусталя...
Поговаривают, сердце королевы такое же ледяное, как горные вершины Мэрифэйлии...
Поговаривают, живёт она в огромном дворце, сделанном из мрамора, дворце, подобного которому нет больше нигде...
Поговаривают, нет на свете женщины, что пела бы красивее её...
Поговаривают... Да мало ли что говорят?



      Королева живёт, окружённая сотнями слуг, каждый из которых стремится угодить ей. Живёт в роскоши. Любой её каприз — закон, обязательный для немедленного исполнения. Стоит ей сказать только одно слово — любое украшение, любой мужчина, любая крепость падут к её ногам. Стоит ей бросить только один взгляд из-под тёмных ресниц — все кинутся исполнять невысказанный приказ.

      Королева живёт во дворце, сделанном из тысячи зеркал... Зеркал, каждое из которых шепчет лишь о том, как она прекрасна, как хороша... Зеркал, не смеющих солгать ей... Зеркал, не позволяющих грустить, думать о боли, ожидающей любого, кто переступит за ворота высокой чугунной ограды, окружающей дворец...

      А в зеркале видеть идеальное, словно фарфоровое лицо. Такое красивое. Словно неживое.

      Целые дни её проходят в приёмах, балах, танцах, пении... Каждый её шаг, каждое её слово — звенят, словно тысячи колокольчиков. В своих роскошных тяжёлых платьях она выглядит куда грациознее других. Она танцует лучше, чем кто-либо — так говорят все. Кричат наперебой, словно боясь опоздать в сладкой лести. Кричат наперебой все, кому только не лень. Кричат наперебой, не давая ей вставить слова. Целые дни её проходят в изысканном недоступном многим удовольствии среди таких же счастливых людей и пробегают так быстро, что не успеваешь как следует насладиться каждым мгновением...

      Длинные белые коридоры, просторные светлые залы — королева так любит бегать по ним! Бегать от назойливых служанок, прятаться за высокими колоннами... Длинные белые коридоры и просторные светлые залы, в которых так много цветов!

      — Ох! Какая же это прелесть! — только и хочется сказать на выступление очередного музыканта, явившегося на праздник в её честь.

      А ещё — говорить, говорить без устали, чтобы голос её разливался по всему саду, по всему дворцу, чтобы каждый мог услышать свою красавицу-королеву... Говорить, радоваться, жить — разве нужно что-то ещё? Разве требуется что-то ещё? Лишь танцы — красивые и изящные, столь достойные такой прелестной королевы, как она... Лишь небо — светлое и чистое, столь похожее на неё... Лишь свежий и прохладный воздух, которого хочется побольше набрать в грудь...

      И слушать красивые слова герцога, этого худого человека в чёрном, расшитом жемчугом, камзоле, который всегда стоит так близко к ней, так искренне радующегося за неё, за её успехи, прославляющего её многочисленные таланты... Слушать и знать, как сильно все её любят...

      Порхать по замку, по этим длинным белым коридорам и думать лишь о радости, о счастье, которое присутствует в жизни. Бегать, слышать шорох собственных юбок и радоваться — разве может не радоваться королева, в жизни которой всегда только один праздник?

      Любой готов прийти ей на помощь, стоит ей только позвать...



Поговаривают, королева носит только белое*...
Поговаривают, они никогда не улыбается и не плачет...
Поговаривают, каждый вечер она запирается в своей спальне и сидит около раскрытого окна...
Поговаривают, после смерти мужа она больше ни разу не пела...
Поговаривают... Да важно ли то, что там говорят?



      Королева живёт, окружённая сотнями тюремщиков, каждый из которых стремится сделать её жизнь ещё более невыносимой. Живёт взаперти. Любой её каприз — лишь воля осуждённого на медленную смерть, обязательная для немедленного исполнения. Стоит ей сказать только одно слово — любой из слуг уже готов рассказать об этом своему господину. Стоит ей бросить только один взгляд из-под тёмных ресниц — любой сможет узнать о её мыслях и тайнах...

      Королева живёт в клетке, сделанной из тысячи зеркал... Зеркал, ни на секунду не позволяющих ей забыть о том — кто она в этом проклятом городе, сотканном из фальши и лжи. Зеркал, ни на секунду не позволяющей ей забыться, почувствовать себя нужной, не чужой... Зеркал, не позволяющих думать о свободе, ожидающей любого, кто переступит за ворота высокой чугунной ограды, окружающей дворец...

      А в зеркале видеть идеальное, словно фарфоровое лицо. Такое красивое. Словно неживое.

      Целые дни её проходят в постоянной фальши, к которой она так привыкла и без которой больше не может жить. Каждый её шаг, каждое её слово — известны всем. Роскошные платья тяготят её, но она так привыкла к ним... Лишь в танце позволяет себе забыть королева о том, кем она на самом деле является... Она танцует лучше, чем кто-либо. И об этом кричат. Кричат наперебой, будто боясь опоздать в бессмысленной лести. Кричат наперебой все, кому только не лень. Кричат наперебой, не давая ей что-то сказать в ответ. Целые дни её проходят среди таких же потерянных, как она сама людей и тянутся так медленно, что нету сил терпеть.

      Длинные белые коридоры, просторные светлые залы — всё на виду. Невозможно скрыться от любопытных взглядов этих жестоких людей, только и ждущих проявления слабости. Невозможно спрятаться от себя среди этого огромного множества цветов...

      — Ох! Какая же это прелесть! — только и есть право сказать на выступление любого, кто пришёл сюда в её честь, стараясь не обращать внимания на назойливый повторяющийся мотив...


      А ещё — говорить, говорить без умолку, надеясь, что тогда никто не сможет разглядеть того, что на самом деле творится в душе. Говорить, чтобы никто не заметил, что она уже давно не живёт. Разве может что-то требоваться ей ещё — такой лёгкой, такой прекрасной? Только танцы, только небо, только воздух... Разве нужно девушке что-то ещё?

      И слушать красивые слова герцога, этого худого человека в чёрном, расшитом жемчугом, камзоле, который всегда стоит так близко к ней, насквозь фальшивые, как и сам герцог, так искренне радующийся за себя и так презрительно относящийся к ней — к своей, казалось бы, королеве. Этот человек так пугает её... Ей так порой не хочется его видеть.

      Бежать по замку, бежать, в постоянном страхе быть пойманной в сети опытного ловца человеческих душ... Бежать, стараясь не показывать ни одной своей настоящей эмоции... Слышать шорох собственного платья — такого роскошного, какие она никогда не носила ранее — и думать, думать о том, сколько ещё ей придётся провести в этом хрустальном аду.

      Как бы она не надрывалась, прося о помощи — никто не посмеет прийти к ней....



Поговаривают, что королева сделана из горного хрусталя...
Поговаривают, сердце королевы такое же ледяное, как горные вершины Мэрифэйлии...
Поговаривают, живёт она в огромном дворце, сделанном из мрамора, дворце, подобного которому нет больше нигде...
Поговаривают, нет на свете женщины, что пела бы красивее её...
Поговаривают... Да мало ли что говорят?