Сияет тускло монитор
И буквы пляшут по экрану,
А душу тянет на простор,
Туда, где рыцари с тараном

Штурмуют деревянный форт,
Мечами машут из дюрали,
И где удобства и комфорт
Нас никогда не волновали.

Уж тридцать лет... И что с того?
Вон эльфы вовсе не стареют.
Пусть скажут: "Это баловство!", –
Но мой клинок не заржавеет.

Достать со шкафа, пыль стряхнуть,
И на спину приладить ножны...
Ну, вот и всё. Готов я в путь.
Забуду слово "невозможно"

И буду орков по кустам
Гонять в компаньи паладина,
Спеша навстречу чудесам.
Мне это так необходимо...

Раздастся вновь гитары звон,
Костёр как прежде разгорится...
Я выключу свой телефон,
Из мира, где пришлось родиться,

Уйду. На день шагну в другой,
Туда, где бродят эльфы, маги,
И где, в погоне за мечтой,
Решают спор ударом шпаги.