РЕКЛАМА
Для вседержащих нету указаний,
Как нет границ у вечности седой.
Истлевший ум оконченных желаний
Бессмысленно играется с судьбой.

Внизу они - творения и дети,
Давно плевать кому творцы нужны?
Пусть ставят волки слабым людям сети,
Границы чертят с разной стороны.

Весь мир поделят, притворяясь Богом,
Вон белый царь и чёрный президент.
Не осужу деянья глупых строго:
Короток срок - истории момент.

Кто знает брошу фишку, из-за скуки,
И свет падёт с окурками во мглу.
Придумать Сатану, запачкать руки
И силу дать невольному ослу?

Веселья много слабый разум мучить
Вдруг надоело в миллионный раз.
Быть богом просто, правда, очень скучно.
Я так хочу пропасть одним из вас.