Садитесь в кружок, ребятки, буду вам историю сказывать.

Не начнётся она со слов "давным-давно" или "жили-были" - всё это отдает стариной, которая сейчас будет совершенно не к месту, ведь все эти события произошли на моих глазах.

Мальцом я приезжал к деду с бабушкой в деревню - далеко-далеко в глубинку, ехать туда на поезде, после - на автобусе, а потом ещё ногами с милю по неровным дорогам топать - вот как далеко. Машины у нас тогда не было, да и долгую поездку мне приходилось совершать в одиночку, но каждое лето я отправлялся туда с радостью: мне нравилось работать с бабушкой в огороде, дед брал меня с собой в лес по грибы да по ягоды, а деревенские мальчишки были ничуть не хуже моих школьных товарищей. И был среди этих ребят один мальчуган, Стёпкой звали, бойкий, заводной, а уж как рыбу ловил - любой обзавидуется. Вот только было у Стёпки два недостатка: любопытство непомерное да споры вечные. Идёшь себе спокойно, вдруг - крики, глядишь - а там Стёпка на спор пытается быка нашего черного за хвост дернуть.

Деревня у деда с бабушкой была маленькая, ничем не примечательная, по стране нашей таких пруд-пруди, чисел не хватит, чтобы все пересчитать. Но гуляло в этих краях одно странное поверье, мол, нельзя в наш лес одному идти. Ни днём, ни ночью, ни в дождь, ни в погожий день. Говорили, что опасно это, что беда одинокого путника в этом лесу ждёт. Я в детстве не придавал этому особого значения до одного случая.

Приезжаю я как-то летом в деревню и бегом к товарищам моим узнавать, что да как без меня тут было. И тут вижу: Стёпка стоит у забора, хмурной такой, задумчивый, на самого себя не похож. Стал я спрашивать, что да как, а он отмалчивается только да головой крутит. Наконец, говорит, что проспорил он, что один в наш лес сходит и лукошко земляники с болота принесет. Вижу я, что страшно ему, но трусом не хочет прослыть. Попытался я его отговорить, но он лишь опять помотал головой, лукошко с земли подхватил и ушёл.

Через пару часов, к нашей общей радости, Стёпка вернулся, да не один, а с земляникой. Улыбается, смеётся, всех ягодами кормит, но вижу, что что-то не так с ним: и улыбка натянутая, и смех как через силу. Дождался я, когда мы остались наедине и в лоб спросил, что, мол, с тобой случилось. Стёпка сразу в лице изменился и словно постарел лет на пять. Перескажу я вам то, что от него услышал.

Шёл он к болоту по самой короткой тропке, с неё не сворачивал и только под ноги смотрел. Добрался он, лукошко собрал и уже собрался домой бежать, как видит: тонкий, светлый корень у него под ногами лежит, да длинный такой, другого конца не видно. Только он его перешагнул - корень ползти начал, как гадюка, в чащу. Пересилило любопытство страх, и пошёл Стёпка за корнем. А он всё ползёт и ползёт, ни мох, ни камни ему ни по чём, еле поспевает за ним Стёпка. И вот, глядит - приполз корень к вратам странным, юркнул в них, только кончик снаружи остался. Никогда Стёпка таких ворот не видел. Арка их была выложена из красного мрамора, мощные ступени - из чёрного камня, а сверху арки, как гребень у петуха, была положена черная каменная крышка. Врата сильно заросли мхом, но, что странно, барельефы и украшения на них остались нетронуты временем, словно их изготовили только вчера. На арке над вратами Стёпка заметил герб и какую-то надпись, но кое-что другое привлекло его взгляд.

Сами врата были маленькими, как будто сделанными для детей. Поднялся Стёпка по ступеням, подошёл ближе и тут понимает - ворота-то тютелька в тютельку под его рост, не ниже и не выше. А корень всё высовывается из-за чугунной двери, словно зазывает за собой. Пригляделся Стёпка; уже не корень он видел, а чей-то хвост. Испугался он и стремглав помчался прочь от врат куда глаза глядят - дороги-то он не знал - а корень-хвост встрепенулся и ползёт за ним. Едва выбежать из леса успел - корень остановился, словно испугавшись, и вернулся обратно.

Посмотрел я на Стёпку: видно было, что не врёт. Предложил я сегодня у него переночевать - с другом-то не страшно будет. Улыбнулся Стёпка, хлопнул меня по плечу и ушёл.

Ночью слышу - кто-то мне в окно стучится. Выглядываю - а там Стёпка, весь в поту, зубами стучит, в одном носке стоит. Залез он ко мне и говорит, что домой не пойдёт. От каждого шороха просыпается, везде ему хвост светлый мерещится. А когда он решил окно закрыть, видит - на окраине леса ворота стоят, распахнуты широко и хвост из них ползёт. Я пошёл ставни закрыть, смотрю в окно - нет никаких ворот, думаю, привиделись ему. Легли мы; я Стёпке к стенке положил, чтобы ему точно не страшно было. Так мы и уснули.

На утро проснулся я один. Спал я подолгу, вот и подумал, что Стёпка уже давно встал и на рыбалку пошёл. Спускаюсь я в кухню и вижу - тётка стёпкина, у которой он жил, у нас сидит. И тут я узнал, что друг мой пропал. Всю деревню обыскали, лес обошли - нигде нет. Долго мы его ещё потом искали, но кроме носка больше ничего не нашли. Когда я рассказал про врата, мне вроде как никто не поверил, но поиски после этого прекратили. С тех пор в деревню нашу я ездил с гораздо меньшей радостью.

Вот такая история, ребятки. Не ходите в лес одни - кто знает, могут ли врата путешествовать сквозь чащи.