- Ты смог бы достать мне звезду с неба? – спросила девушка.
- Нет, только стрелу в полёте, – ответил вильфрай.

- А ты смог бы хотя бы отдать мне своё сердце?
- Нет, только силу.

- А смог бы ты терпеть разлуку со мной?
- Вильфраи способны терпеть любую боль.

Тут заиграл неслышный для людей сигнал к атаке, и вильфрай отправился отражать вражеское вторжение, потому что Честь Воина превыше всего.

- Ну и уходи! – закричала девушка вслед.

Пока на границах леса шла война, девушка сидела под деревом с одним поэтом, и он говорил ей прекрасные слова и про звёзды с неба, и про отданное ей сердце, и о том, как она прекрасна.

А когда вильфрай вернулся, он нашёл их в окружении эльфов дроу. Девушка умирала от магического удара, а поэт ползал перед эльфами на коленях, размазывая слёзы и умоляя пощадить.

Вильфрай напал один на отряд врагов и в жестокой битве зарубил их всех. А потом он взял умирающую девушку за руку и передал ей свою силу, чтобы она жила.

- Не тронь мою даму, нелюдь! – воскликнул поэт.

Но вильфрай и так уже чувствовал, кому принадлежит сердце девушки. Она ожила и расплакалась на плече у поэта, который плакал вместе с ней.

Вильфрай не стал пачкать меч о поэта. Он повернулся и зашагал прочь.

- Вот видишь, прекрасное создание, эти нелюди совсем не знают любви, – шёпотом сказал поэт. – Посмотри, как он гордо уходит...

А вильфрай шёл до первой стрелы недобитого дроу, пущенной в него с дерева, которую он уже не захотел ловить.

Вильфрай способен вытерпеть любую боль. Она не может его унизить и сделать слабым, она не властна над его Честью, она способна только убить.