РЕКЛАМА

Я брёл по улочкам, одетый довольно странно - красный плащ, маска закрывала мне лицо, делая меня практически неузнаваемым, - но несмотря на это всем было понятно, что это был Я.
Город встретил меня жарой и множеством людей, толпившихся на площади. Все смотрели на меня - кто-то с неподдельным ужасом, кто-то с немым восхищением в глазах.
А сам я, высоко и гордо подняв голову, спешил в самый центр событий.
Посередине круглой площади к столбу была привязана девушка. Её чёрное платье развевалось на ветру. Неестественно зелёные, как сочная весенняя трава, глаза с презрением следили за каждым моим движением; неожиданно в самой их глубине их проскользнуло что-то, что заставило меня дёрнуться, отпрянуть в сторону и глубоко вздохнуть. Стройное тело девушки изнывало от боли, верёвки до крови впивались в её кожу, а каждое движение вызывало сильнейшие приступы боли, положенные приспешнице дьявола. К её босым ногам я положил ещё больше сухого сена.
Подняв глаза, я встретился с пронзительным взглядом - она молча проклинала меня. Лицо было искажено гримасой злости и бессилия.
Я поднёс пылающий факел к её ногам.
Её глаза молили меня об освобождении. В них не было слёз, лишь тоска и отголоски тающей надежды.
Я гадко ухмыльнулся, и первая искра огня поглотила первую веточку.
Толпа народа загалдела, жадно поглощая взором происходящее.
Её огненно-рыжие волосы пропадали в языках пламени, а душераздирающий крик пробирал до костей.
Но я ни на секунду не отрывал взгляд от ведьмы. Я наслаждался, упивался её болью.
И последние слова, что она прошептала тихо, едва слышно долетели до меня, вспыхнули в сознании, как тысячи зажжённых мною костров.
Два слова, которые я никогда не забуду.
"ЕЩЁ ВСТРЕТИМСЯ".


      

***


Я проснулся в холодном поту. Снова, вот уже на протяжении недели, мне снится одно и то же.
Опять этот чёртов сон, он мучает меня каждую секунду, стоит лишь закрыть глаза, как картинки начинают прокручиваться вновь и вновь, а финальные два слова вспыхивают в голове, будто фейерверк - ярко, неожиданно и с громким треском.


***



Добросовестно отработав свою смену в участке, я шагал в кафе, довольно потягиваясь. Свой сон, я уже, как обычно бывает днём, забыл. Наверное, это и к лучшему.
В кафе было по-домашнему тепло и уютно; пахло свежей выпечкой и молотым кофе, от которых разыгрался аппетит. Здесь было на удивление многолюдно.
Сделав заказ, я отправился на поиски стола. Осматривая зал, я неосознанно прошагал до стола, где сидела одна девушка. Мгновенно плюхнулся в кресло, даже не спросив, свободно ли место.
- Вы не против моей компании? - как-то запоздало проснулась во мне скромность и вежливость.
Девушка оторвала свой задумчивый взгляд от окна, перевела его на меня, и я застыл от изумления.
Огненно-рыжие волосы, собранные в высокий конский хвост, взгляд чарующих зелёных глаз. Невероятно. Я будто видел её где-то раньше, будто мы были знакомы целую вечность. Её пухленькие губы растянулись в немного пугающей, но грустной ухмылке.
- Присаживайтесь, - её бархатный голос окутал меня, дрожь пробежала по спине. Я определённо его где-то слышал. Но где? Незнакомка, словно в ответ на мои мысли, странно улыбнулась и закурила. Над нашим столом тут же разлетелся запах шоколада и табака, он окружил нас, будто туман, отторгая меня от этого мира.
Я пристально разглядывал свою соседку. Её образ мимолётно проскальзывал в голове, но так же быстро уплывал. Я не выдержал и, глубоко вздохнув, решил нарушить тишину:
- О чём думаете?
Она внимательно посмотрела на меня, словно решая, стоит ли мне говорить, и, затянувшись, ответила:
- О прошлой жизни.
Я весело усмехнулся и поднял бровь в немом вопросе.
Собеседница, верно поняв меня, продолжила:
- Я в прошлой жизни ведьмой была.
- Какой прошлой жизни? – с улыбкой продолжил я,- реинкарнации не существует.
- Ну так ты меня в тысяча пятьсот сорок первом после такого же разговора и сжёг...
Она затушила сигарету, продолжая смотреть мне в глаза. Ухмыльнувшись, девушка быстро покинула кафе.
А в моей голове словно взорвалась бомба. Картинки прошлой жизни хлынули в сознание, сменяя друг друга с неимоверной скоростью. Снова те ненавистные мне два слова, снова этот образ. Снова рыжие волосы и зелёные глаза.
Вскочив с места, я опрокинул стул, лихорадочно разыскивая девушку из сна, но её уже не было. Об этой встрече напоминал лишь запах её шоколадных сигарет. Наскоро оплатив заказ, я выбежал на улицу. Я искал её, но безуспешно. После нескольких часов, потраченных впустую, я вернулся домой, и, без сил рухнув на диван, уснул.
Мне снился почти тот же сон.


Всё та же площадь, но без людей, всё было тихо, пусто.
Рядом с горящим костром я увидел её.
Быстро двинулся к ней.
Рыжая пристально посмотрела на меня, улыбнулась и беззвучно прошептала что-то. Я силился разобрать, но безуспешно. А через секунду в моём сознание появилась надпись, вспыхнув алыми буквами:
"Рада была встретиться"
Я испуганно смотрел вслед исчезающей фигуре.
-Сто-ой!!
Мой крик разлетелся над пустой площадью.
А в голове вновь вспыхнули ненавистные мне слова.
"ЕЩЁ ВСТРЕТИМСЯ"
