Рассказал бы давно уже, будь у меня твой дар обращать горечь в слово, ему напевая "бей". Но представь, что с рожденьем твоим родилась звезда, не волхвам путеводная, а одному тебе. И ты можешь смеяться, а можешь, держа в руках, человечьи сердца и доламывать, и лечить. Ты таков, что, наверное, встань на пути река, то легко перешел бы и ноги не намочив.
Все те тысячи раз, обращая вино водой родниковой, хрустальной, смотрел на свою звезду, и она воссияла: "мой избранный, видишь дом? Да, не ждут там тебя, но я сделаю, чтобы ждут."
И с рожденья ведом ее голосом в голове, ты вошел в этот дом, и увидел внутри меня. И она воссияла: "вот видишь же - человек, переделай его, и он сможет тебя принять. Расскажи ему сказку получше и доломай, а затем под себя уже заново собери." Ты годами так хочешь поверить, что свел с ума ее голос, который впервые сорвался в крик.
Но ведь это не так. Ибо сам ты того хотел, теперь смотришь в глаза, говоря мне все это, но
смысла нет никакого. Звезда выбирает тех, кто, и зная всё, не повернется к тебе спиной.

Ты узнал и не смог повернуться ко мне спиной.
