РЕКЛАМА
До портала Тиас не добрался. И было не понятно, что спасло ему жизнь: то, что он, решив срезать путь, поехал через заколдованный лес, или то, что у единорога сестры такое обостренное чувство опасности. Объехав засаду, Тиас задумался. Что-то здесь не вязалось. Возможно, солдаты ждали вовсе не его. Стража Мияко носит форму с другой символикой, следовательно, организатор засады не она. Тогда что на этой планете делают вооруженные до зубов люди с другими гербами на кольчугах и плащах, если нет никаких серьезных предпосылок к военным действиям? И почему они ранним утром рассосредоточены на самом неудобном для путников, но очень удачном для засады, отрезке пути — здесь дорога делает крутой поворот и не видно ни того, что происходит впереди, ни того, что творится сзади?
А спустя час Ураган почувствовал хищников. Тиас закрепил кордео на луке, достал оружие. Эх, жаль, что он не может колдовать, мало того, что переломанная правая рука безбожно болит, так еще и управляться в бою только левой ужасно тяжело. Надо уйти с планеты и попросить у Эммина людей для сопровождения. Вряд ли принц откажет Правителю Вселенной. Не должен отказать. Не имеет права! Но когда до портала оставалось от силы четверть часа пути, Тиайленс увидел, какие именно хищники идут по его следу, стремительно настигают. Признаться, парень испугался. Он не справится с ними, тем более раненый и без капли магической силы. Еще была бы надежда на Талисман, но амулет на шее сестренки, а без него он и подавно беспомощен на этой планете. Слившись с единорогом воедино, он понесся сквозь чащу. Главное, успеть добраться до портала. Но почему Элиона не уничтожает магию? Почему не впитывает ее по законам равновесия, как сделала Земля? Великий Космос, откуда здесь появились демоны-преследователи? Этого не может быть! Почему в такой неподходящий момент? Кто их послал? Как от них избавиться?
Около портала Тиаса ждал еще один малоприятный сюрприз. Большой отряд стражников напрочь заблокировал проход на поляну, с которой он собирался переместиться на соседнюю планету к принцу Эммину. Сын Галактик на всякий случай, скорее для того, чтобы удостовериться, что сил все-таки нет, чем из практической надобности, щелкнул пальцами и произнес заклинание невидимости. Как и следовало ожидать, ничего не произошло. Он был прекрасно виден всем желающим на него поглазеть.
— Еще утро не началось, а уже день испорчен! — пробурчал он, прикидывая, как бы решить проблему мирным путем — драться с полусотней воинов редкостная глупость и заведомо проигранная битва. Но с этими хотя бы можно договориться в отличие от тех, которые с минуты на минуту будут здесь.
— Именем данной мне власти приказываю спешиться и сдать оружие! — прокричал мужичок, издалека похожий на мыльный пузырь — такой же кругленький и переливающийся в лучах светила.
— С кем имею честь разговаривать? — голос у Тиаса изменился, стал величественным и жестким.
— С тобой, болван, разговаривает поверенный в дела принца Эммина Актубаша, правителя планеты Актубаш, будущего правителя созвездия Двуликая Кошка, господин Мизол.
— Вот же мозоль на мою больную ногу, — едва слышно хмыкнул парень и, обведя присутствующих царственным взором, громко добавил: — На колени, когда разговариваете с Его Всемогуществом Сыном Галактик и Верховным Правителем Вселенной Тиайленсом Асгоруном Эрдан Босхе Арджу!
Как обычно его слова произвели должное впечатление на собравшихся: среди людей возникла паника, большинство тут же бухнулось на колени. Но небольшая группка так и осталась стоять. Они явно кого-то прикрывали.
«Телохранители, — догадался Сын Галактик. — Но кто из них Эммин и есть ли он тут вообще?»
Ураган встрепенулся — к порталу подтягивались демоны. Тиас уже ощущал их присутствие кожей, такая сильная волна колдовства исходила от существ.
— Мне нужен принц Эммин, — обратился он к господину Мизолу. — И чем быстрее мы с ним встретимся, тем лучше для него. Я «случайно» забуду об этом неприятном недоразумении.
Единорог начал пританцовывать, готовый сорваться с места в любой момент. Тиас похлопал его по шее, успокаивая.
— Меня предупредили, что ты будешь изворачиваться и врать, наглец! Либо ты сию минуту сдашь оружие, либо…
— Либо? — приподнял бровь Тиас. На устах застыла презрительная ухмылка.
— Либо я натравлю на тебя вот это! — грозно закончил Мизол, указывая тростью на появившихся демонов.
— Уже натравил, — буркнул Сын Галактик, разминая кисть перед боем. — Вы знаете, что нападение на Детей Галактик карается смертной казнью? Более того, если принц Эммин хочет нажить неприятности для всего созвездия, то может продолжать в том же духе. Служба безопасности Вселенной знает, где мы находимся, и в случае не выхода на связь в условленное время, здесь будут лучшие специалисты Вселенной. Боюсь, принцу не повезет…
— И в чем же нам не повезет? — вперед вышел молодой мужчина лет двадцати пяти. Этого бы товарища парень сравнил с павлином. Даже такой же венчик на голове и камзол расшит зелеными блестками. Тиас в душе довольно улыбнулся (в этом созвездии, видимо, в моде зеленые цвета, каждый второй в зеленом), оставив лицо слегка скучающим. Интересно, почему Эммин охотится за ним?
— Это твои шавки? — не поворачивая головы, кивнул парень на демонов, стоящих за спиной в опасной близости от него. — Убери их.
— Мы специально пришли, чтобы убить тебя, наглец! — с вызовом закричал господин Мизол. — Ты обвиняешься в неуважении к будущему правителю созвездия, пререканию с нами и оскорблению его венценосной головы!
— Интересно получается! — рассмеялся Правитель Вселенной, не обращая внимания на Мизола. — Давай-ка проясним ситуацию. Ты забрал у принцессы Мияко мой кристалл, устроил засаду, подозреваю, что несколько дней назад натравил на меня демонов-преследователей, а теперь говоришь о каком-то неуважении. Спорный вопрос, кто кого не уважает. Мне нужен мой кристалл. Причем немедленно, — в голосе зазвучал металл.
— Кристалл?! — зло отозвался Эммин. — Этот камень нам подарила Мияко в честь нашей с ней помолвки! Мы не отдадим тебе кристалл! Он наш!
— Подарила? — возмутился Тиас. — Это мой камень! И я хочу получить его обратно. Немедленно!
— Как ты смеешь? — зарычал принц. — Взять его!
— Именем Закона!..
Ураган отбил задними копытами приблизившуюся пару демонов. Еще одного Тиас отпихнул ногой, а другого заколол. Единорог рванул вперед. Прямо в кучу людей. Резко затормозив перед принцем, Тиайленс Асгорун навис над ним, грозно сверкнув глазами:
— Именем Закона! Я требую вернуть мне мой камень! Принц Эммин, вы нарушаете Закон. Вы обязаны подчиниться мне, Верховному Правителю Вселенной. В противном случае я буду вынужден сообщить о произошедшем в службу безопасности, и вы будете наказаны за неоказание помощи Детям Галактик и неподчинению высшей власти.
— Это подарок Мияко! Мы не отдадим его!
— Пойми, глупая твоя голова, это мой камень, она не имела права его дарить. Он мне нужен. Хочешь, я поговорю с Мияко, и она подарит тебе еще какой-нибудь камень? А это мой кристалл! МОЙ!
РЕКЛАМА

— Ты поговоришь с ней? — взревел Эммин. — Да как ты смеешь?! Мияко наша! Она была обещана нам с рождения! Это наша женщина!
— Да на здоровье! Желаю счастья в личной жизни! А теперь отдай мне кристалл и позволь вернуться обратно. У меня куча дел. Мне некогда. Разбирайся со своей Мияко сам. Она мне не нужна. Мне нужен только этот камень! Всё!
— Ты лжешь! — взвизгнул Эммин. — Взять его! Чего вы ждете? Он напал на вашего хозяина!
Тиас сражался отважно, отбиваясь от людей и демонов. Ураган помогал, берёг друга. Но силы были не равны с самого начала. Стражники стащили его с единорога, демоны едва не порвали. Тиас вывернулся из кучи людей и монстров, бросился бежать. Ураган рогом разметал нападающих. Парень запрыгнул на ходу верхом. До заколдованного леса было рукой подать, когда перед ними возникла еще одна проблема — богомол! Белесое существо встало на их пути. Парень чертыхнулся! Оглянулся — через три, максимум пять секунд, демоны вновь будут нападать.
Время остановилось. Тиас отчаянно крутил головой, глядя то на демонов, то на богомола, быстро соображая как быть. Вот самый рослый демон с разбега прыгнул на него. Ураган поднялся «в свечку», закрывая раненого друга, насадил существо на рог, кинул в сторону. Богомол застрекотал, зафырчал.
— Помоги! Пожалуйста! — без особой надежды крикнул Тиас. — Они хотят убить меня! Помоги!
Богомол пронзительно засвистел. Ураган просел, прижал уши, затряс головой. Тиас едва не выронил меч. Демоны попятились прочь. Напуганные люди бросились врассыпную. И тут существо принялось расти! Оно и так было немаленьким, метра три высотой, а сейчас и вовсе увеличилось в размерах вдвое. Более того, оно меняло цвет, превращаясь из белесого в ярко-красное с огромными синими пятнами. Тиас заставил единорога приблизиться к богомолу. Одна из трех головок склонилась на бок, словно рассматривая их, а потом кисть с длинными когтями небрежно махнула в сторону, как будто приказывая удалиться восвояси. Дважды Тиаса просить не пришлось. Пришпорив единорога, он скрылся в лесу.
Что произойдет с Эммином дальше, Правителя Вселенной не волновало. Его совесть была чиста перед собой и глупым принцем. Тиас сделал все, что мог в той ситуации. Кроме одного — он не забрал кристалл. Зато теперь ему понятно, откуда ноги растут у этих демонов. Вот кто натравил на него монстров. Вот кто вскрыл охранный щит на Гайдисе и разгромил весь дом. Все правильно! Эммин приревновал Мияко к нему и Фейралисе и решил избавиться от соперников. Значит, пропажа Фея — дело рук Эммина Актубаша! Тиас резко остановился. Ах он бестолочь! Как он мог позволить богомолу что-либо сделать принцу, пока не узнал, куда тот спрятал брата? Тиас сжал губы и недовольно глянул в ту сторону, откуда только что сбежал — надо поворачивать. Странно, таких нехороших проколов у Сына Галактик давненько не случалось. Всё идет наперекосяк! Абсолютно всё! Такое чувство, что он запутывается в ситуации как муха в паутине: чем сильнее барахтается, тем меньше шансов спастись.
Поле боя поражало воображение — девственная чистота кругом, ни тебе растерзанных трупов, ни изувеченных и стонущих тел. Зато несколько пустых оболочек из-под демонов валялись непосредственно у кромки леса. Еще штук пять были облеплены слизью и вяло бились в конвульсиях, а над одним богомол колдовал лично — вонзил клыки в лохматую шкуру и пил магию. Тиас впервые в жизни увидел, как прежде живое существо истончается, а спустя несколько минут превращается в высосанную оболочку, словно из полиэтиленового пакета вылили содержимое. Богомол чуть заметно светился белым светом. Он до такой степени напоен магией, что она «льется» через край.
Тиас побродил по поляне. Судя по следам, воины в страхе разбежались по округе, а свита принца и, видимо, он сам переместились на Актубаш. Хотя в последнем Тиас был не уверен. Странно, но он не чувствовал мощи портала, казалось, что проход кто-то перекрыл. Однако закрыть портал может только очень сильный маг, наделенный особым талантом или полномочиями. Во Вселенной таким даром обладали чародейки и они, Дети Галактик. И если портал заблокировал Фейралисе (больше некому), то тогда понятно, куда делись единороги — они находятся где-то в магическом поле Элионы и не достигнут цели до тех пор, пока блокировка не будет снята. Но зачем Фей это сделал? Он прекрасно знает, что ребята в любом случае придут на выручку, понимает, что им может понадобиться помощь чародеек. Логика Фейралисе оставалась для него загадкой. Почему он заблокировал выход с планеты? Нормальный человек заблокировал бы вход… Вот и камня нигде нет. Н-да… Как глупо надеяться, что Эммин бросит кристалл. Где же его теперь искать?
Богомол высосал очередного демона и в развалку поковылял к парню. Раздувшиеся бока лоснились в лучах солнца, хитиновый панцирь переливался.
— Спасибо, хозяин леса, за помощь. Я, Правитель Вселенной, твой должник, — он учтиво поклонился.
Богомол зафырчал. Приблизил страшные морды вплотную к лицу Тиаса. Застрекотал, рассматривая его. Потом пристально посмотрел на руку в перевязи, на разодранную футболку, распоротое и кровоточащее бедро, порванное голенище сапога. Тиас не шелохнулся. Страха не было.
Неожиданно существо крепко схватило его за бедра, талию и плечи, лишая возможности обороняться, и когтем вспороло повязку вместе с кожей и мышцами, до самой кости, как будто скальпель хирурга ловко сделал глубокий разрез. Тиас вскрикнул от неожиданной боли. Перед глазами завертелся лес, смешиваясь с небом, а сознание упрямо закричало, что надо найти камень и спасти Фейралисе. Последнее, что запомнил Тиайленс прежде, чем провалиться в небытие, — это смеющееся лицо брата.
«Смерть — это тупик, в котором есть выход. Тот, кто прошел через смерть, будет жить вечно», — улыбнулся Фей и протянул Тиасу руку.
