Принцесса Мияко Котияко, правительница созвездия Двуликой Кошки, встретила высокопоставленных гостей с плохо скрываемым волнением. С самого утра во дворце тщательно готовились к их приезду. Мияко нежилась в тени пушистой хвойной арантии, скрываясь от горячих лучей утреннего солнца, чтобы не испортить фарфор кожи загаром, и то и дело посылала пажей справиться у управляющего о ходе приготовлений. Она так нервничала, что сама соизволила сходить на кухню и проверить качество десертов. Десерты пришлось переделывать: она съела почти все пирожные, которые повар приготовил для ребят.
Когда после полудня единороги Верховных Правителей Вселенной остановились перед парадным подъездом, Мияко не удержалась и ринулась им навстречу, презрев все протоколы и этикеты.
Сын Галактик ловко спрыгнул на землю, поправил дорожный костюм и отдал кордео конюхам.
— Покормить и почистить, — коротко бросил Тиас, даже не взглянув на прислугу. Он помог сестре спешиться. Къёла одарила брата благодарной улыбкой.
— Ваше Всемогущество! — Мияко присела в глубоком реверансе, глядя на Къёлу снизу вверх. — Ах, я так рада, что вы решили посетить наше скромное созвездие. Это великая честь для жителей созвездия. Мы так счастливы…
Къёла подняла руку, прося ее помолчать. Между тем Мияко «случайно» заметила Тиаса. Всего на мгновение ее лицо дернулось и недовольно скривилось, но, тут же совладав с собой, принцесса радостно вскрикнула и… бросилась парню на шею.
— Тиас! Как я счастлива видеть тебя снова! Что это за маскарад? Зачем ты придумал такие глупости, да еще притащил с собой эту гнусную девицу?
Тиас попытался снять Мияко с себя. Безуспешно.
— Ваше Высочество, соблюдайте протокол, — надменно произнесла Къёла. — Перед вами Его Всемогущество Сын Галактик и Верховный Правитель Вселенной Тиайленс Асгорун Эрдан Босхе Арджу.
— Сын Галактик? — ахнула Мияко, всплеснув пухленькими ручками. — Тиас, ты Сын Галактик? Я не верю! Это шутка, да?
— Нет, это не шутка, — холодно отозвался Тиас, отойдя от принцессы на безопасное расстояние. — Я на самом деле Сын Галактик и Верховный Правитель Вселенной. Мое полное имя Тиайленс Асгорун Эрдан Босхе Арджу. И мы здесь расследуем дело об исчезновении Его Всемогущества Фейралисе Эрдан Босхе Арджу, моего брата.
Личико Мияко вытянулось. Она побледнела и дрожащим голосом поинтересовалась, часто заморгав короткими ресничками:
— Фей твой брат? Я не ослышалась?
— Нет, ты не ослышалась.
— Великий Космос! Из-за меня погиб Верховный Правитель Вселенной!
Къёла не смогла скрыть раздражения.
— Мы так и будем стоять под взглядами сотни зевак? — резко спросила она, с презрением глянув на толстую коротышку, и быстро направилась во дворец.
Сын Галактик последовал за сестрой. Мияко посеменила за ними, виновато бормоча ему в спину:
— Тиас, я так виновата перед тобой… Как я могу исправить…
— Обращайтесь ко мне, Ваше Высочество, по протоколу, — тихо ответил он ледяным тоном.
— Тиас, между нами так много было хорошего! — упавшим голоском промурлыкала Мияко. — Неужели ты все забыл? Мы же были с тобой так близки! Между нами было так много!
Тиас заметил, как плечи Къёлы вздрогнули в немом смешке. Он метнул в Мияко разгневанный взгляд:
— Ваше Высочество, будьте любезны, придерживайтесь протокола.
— Прости, я не знала, кто ты, — слезливо заскулила она, заломив ручки. — Если бы я знала, что Фей — Сын Галактик, я бы… да у меня бы… мышь бы… не проскочила бы…
— Зачем же вы обращались к нему за помощью? — спросила Къёла. — Ведь это не в его компетенции. Почему не обратились в службу безопасности Галактики? Так было бы логичнее.
— Я плохо понимаю в этом! — Мияко ухватилась за вопрос, словно утопающий за соломинку. Обогнала Тиаса и зашагала рядом с Къёлой вприпрыжку. — Вообще все эти правительственные дела не для меня. Я слабая девушка, которая нуждается в защите. Я поделилась проблемой с Феем. Спросила, кто может помочь и как связаться с этой службой безопасности! У нас в созвездии происходит какая-то непонятность, я очень боюсь! Я не умею ничего. Он был единственным, кто мог мне помочь! Я не знаю! Мне так нужна ваша помощь! Как замечательно, что вы приехали. Тиас, я так нуждалась в тебе! Только ты…
— Что ж, вот Верховные Правители Вселенной и взялись за проблемы в созвездии, — жестко перебила принцессу Къёла. — Только я вас предупреждаю, Ваше Высочество…
— Мияко! Называйте меня Мияко! Мияко с древнеэлионского языка переводится как «звезда», а Котияко с древнемагического означает «счастье», то есть я звезда счастья по отношению к другим и миру, и счастливая звезда по отношению к самой себе. Лучшего имени не придумаешь — красиво, выражает то, что я о себе думаю, и то, каким мир видит меня! — Она взяла гостью за руку и прижала ее к своей груди: — Ваш брат так дорог моему сердцу…
— Который из них? — Къёла выдернула руку. Мияко осеклась, опустила голову и низко поклонилась. Дочь Галактик продолжила: — Я вас предупреждаю, Ваше Высочество, если с головы Его Всемогущества Фейралисе Эрдан Босхе Арджу упадет хотя бы волос, или я узнаю, что это была ваша инициатива, молите своих богов о быстрой и легкой смерти.
— Ваше Всемогущество мне угрожает?! — с ужасом воскликнула принцесса. В зеленых глазах заблестели слезы.
— Предупреждаю, — с усмешкой фыркнула она. Надо же какой позор! Ладно, если бы ребята влюбились в красотку «что не можно глаз отвесть», а тут кошмар какой-то, пародия на девушку. Интересно, чем пленила братьев Мияко, ей было не понятно. Пока же принцесса вызывала в душе Верховной Правительницы лишь стойкую неприязнь. Кто бы мог подумать, что у Тиаса и Фея такой дурной вкус!
— У вас такие штуки на поясе… — восхитилась принцесса, указав на ножны Къёлы, украшенные чеканкой и драгоценными камнями. — Это меч, да? И что вы им делаете? Вы умеете им пользоваться?
— Нет, чисто для красоты таскаю, — ехидно отозвалась Дочь Галактик. — А иногда колбасу нечем покрошить.
— Странно, я не видела, чтобы у Тиаса…
— Его Всемогущества, — поправила Къёла.
— Ну да… простите… Не видела, чтобы… Его Всемогущество пользовался мечом. А вот теперь вы оба с мечами… как будто к врагам приехали, — она грустно вздохнула.
— А Его Всемогущество Фейралисе чем пользовался, когда на него напали? — Къёла сурово посмотрела в глаза Мияко. Принцесса испуганно шарахнулась в сторону и истерично закричала:
— На него никто не нападал!!! Это все молния виновата!!!
— Какая молния? — прошипела Дочь Галактик, не отводя взгляда.
— Белая!!! — брызнули слезы. Казалось, что Мияко от страха упадет в обморок.
— Исчерпывающий ответ, — губы Къёлы растянулись в презрительной усмешке.
Мияко передумала рыдать, отошла от полоумной девчонки подальше, поближе к Тиасу.
Надо отдать предкам принцессы должное — дворец оказался шикарным. Светлый, легкий и искристый. Къёле сразу же бросилось в глаза множество собственных изображений в многочисленных зеркалах в дорогих золотых рамах, украшенных самоцветами. Они отвлекали внимание от изящных балюстрад со сложными, как бы скругленными формами, составленных из отдельных соединенных между собой элементов. Нельзя себе представить большего контраста с массивностью зеркальных рам. Красивая мебель с витыми ножками и резными спинками. Кругом хрусталь и золото. Взгляд ничего не задерживало, он скользил по интерьеру, цеплялся за какие-то маленькие детальки. В разноцветных залах царило ощущение постоянного роста пространства. От этого кружилась голова и создавалось ощущение ускользающего пола.

Они поднимались в гостевые комнаты по красивейшей лестнице. Странная металлическая конструкция повсюду обнажена, тяги из металла изгибаются и закручиваются подобно усикам растений. Им вторила живопись на стенах и потолке, мозаичные узоры на мраморном полу.
Верховная Правительница испытала настоящий восторг, заметив под потолком вдоль стен изящный фриз из застывших женских фигур, напоминающих кариатиды, оплетенных сетью из сказочных цветов.
— Нравится? — кокетливо спросила Мияко.
Дочь Галактик снисходительно кивнула.
— Это я сама придумала! Все моими руками сделано. Ну то есть не моими, а строителями, но это я все сама придумала. Весь дворец переделала по своему вкусу. Правда, красиво?
— Миленько, — бросила Къёла через плечо и захлопнула дверь перед носом принцессы.
Верховные Правители настояли, чтобы их комнаты находились рядом и обязательно соединялись общей дверью. Тиас предпринял все меры предосторожности, чтобы оградить себя и сестренку от внезапного колдовского воздействия. Они приехали на Элиону инкогнито, без должной охраны, боясь, что весть об исчезновении Фея разнесется по Вселенной, а это не та новость, о которой должно знать население. У них очень мало времени. Если журналисты пронюхают о произошедшей трагедии, ребятам несдобровать. Чародейки Высшего Совета Вселенной обратят их в прах червяков за ротозейство и в наказание развеют по Космосу. Они должны найти друга и спасти его. Не может Сын Галактик, находящийся под защитой Талисмана, погибнуть так легко. Не может! Он слишком сильный Маг.
— Ты заметил? — Къёла упала на мягкую постель и с удовольствием вытянулась, раскидав руки в стороны. Казалось, этот переезд никогда не кончится. — Здесь совсем нет магии. Ни капли!
— Заметил, — проворчал Тиас, внимательно осматривая окна и парк за ними. — И мне не понятно, куда делся Фейралисе с этой планетки, которая от Земли отличается только размерами и ландшафтом. Я пробовал применять магию. Элементарные заклинания съедают столько силы, что о более серьезных заклятиях я и думать боюсь.
— А Мияко эта беспомощна как котенок. Похоже, ее силы хватает исключительно на перемещение с планеты на планету. Ты видел, все бра и люстры работают на энергии солнечных батарей, установленных на крыше дворца?
— Странно все это.
— Еще более странно, как ты и Фей польстились на этот комок жира! И если бы я не проверила ее на магию, то решила бы, что она вас приворожила.
— Къёла, дело не в наличии жира в области талии, а в том, что у человека внутри, — Тиас улыбнулся, глядя на болтающую ногами сестру. Как же она хороша, когда ревнует!
— Внутри у нее такая же пустота, какая наблюдается в моем желудке последние три часа. Нас тут кормить будут или нет? — она нетерпеливо подергала шнурок над кроватью.
— Милая, прошу тебя только об одном — будь более приветливой. Ты очень агрессивна.
— Да я ее убить готова!
— Вот этого я и боюсь.
— Из-за нее мой друг попал в переплет, а я должна быть с ней ласковой?!
— Ты просто-напросто ревнуешь.
— Не дождешься! Ха! Променять меня на это недоразумение… — Къёла неприятно рассмеялась. Неожиданно резко замолчав, горестно спросила: — Что вы в ней нашли? Она же глупа как пробка, страшна как грехи мои тяжкие. Что в ней есть такого, чего нет во мне?
— Не сравнивай себя с ней. Уверен, ты сама все вскоре поймешь. Ты полюбишь ее. Конечно же полюбишь! Она настоящий ангел! — Тиас забавно всплеснул руками и глупо улыбнулся.
— Ага, ангел! Только судя по всему крылья ее в химчистке, а нимб где-то на подзарядке, зато помело около входа стоит, чтоб долго не искать! — недовольно сощурила она глаза.
В комнату тенью вошел слуга. Застыл, не смея поднять взгляда.
— Ваше Всемогущество?
— Когда изволят подать обед? — величественно расправив плечи, вопросила Къёла.
— Через полчаса.
— Кто еще живет во дворце из родни Мияко?
— Никого.
— Передайте Мияко, чтобы кроме нее на обеде больше никого не было. Мы не расположены видеть гостей.
— Это все распоряжения?
— Да. Идите.
— Нет, постойте! — задержал прислугу Тиас. — Передайте, что никаких званых празднеств не будет. Мы не в настроении. Нам нужна тишина и покой.
— Как прикажите, Ваше Всемогущество.
Весь багаж Детей Галактик уместился в двух походных сумках. Посему выбор одежды не занял много времени ни у неприхотливого Тиаса, ни у модницы Къёлы: парень надел желтые бриджи в песочных разводах и ярко-зеленую футболку с хулиганской надписью, купленную на Земле, девочка облачилась в простые салатовые шорты и белую майку на тонких бретельках.
Мияко передернуло, когда она увидела наряд Верховных Правителей. Принцесса сидела за столом, одетая по всем правилам и законам: в белоснежном богатом платье с огромным декольте, таким глубоким, что пышная грудь вот-вот норовила сорвать оковы корсета и вырваться наружу. Высоченный воротник расшит розовым жемчугом. На покатых плечах газовый палантин. Къёла ехидно подумала, что на ногах у нее обязательно должны быть чулки и туфли на шпильках — ни дать, ни взять невеста. Венчала чернявую головку принцессы какая-то очень сложная прическа и диадема. На шее жемчужное колье шириной в четыре пальца. Из-за этого короткая шея зрительно становилась еще короче и подбородок плавно перетекал в грудь.
— Ваше Высочество, — Тиас подчеркнуто вежливо кивнул, — вы прекрасны.
— Как обычно, — расцвела Мияко. — Ты же знаешь, я всегда великолепна. Только мне не очень понятна ваша просьба насчет гостей. Вечером я устраиваю прием в вашу честь. Не каждый день к нам приезжают такие гости.
— Это не просьба, — ответила Къёла. — Это приказ. Никаких балов и приемов. Мы здесь по делу. И говорить сейчас будем только о случившемся.
— Но мы же не можем говорить только об этом! Приглашения разосланы! Большинство гостей уже выехало.
— Мы можем говорить только об этом. А что до приглашений и гостей, скажите, что Правители Вселенной не в настроении, — нетерпящим возражений тоном произнесла Къёла.
— Тиас! — решилась искать защиты у парня Мияко, капризно скривив губки.
Он даже не повернулся в ее сторону.
— Ты мне мстишь! — обиженно заявила принцесса.
Ребята удивленно подняли на нее глаза.
— Мстишь, что я предпочла Фея, а не тебя! Да, он лучше и красивее тебя. Он благородный! Смелый и отважный! Когда мне понадобилась помощь, он все бросил и примчался сюда! А ты! А ты! А ты даже пальцем не пошевелил, чтобы вернуть меня! Ты трус и предатель!
Парень бросил на сестру тревожный взгляд. Къёла настолько сильно любит Фейралисе, что подобное выступление могло стоить Мияко жизни. Но Дочь Галактик лишь растянула губы в смешке.
— Ну раз вы сами об этом заговорили… — нарочито любезно процедила она сквозь зубы. — Итак, Ваше Высочество, мне хотелось бы знать, что у вас случилось. Только очень подробно.
— Ничего не произошло, — гордо отозвалась Мияко, капризно опустив уголки губ.
Къёла шумно вскочила. Звякнули и упали бокалы, заливая белоснежную скатерть напитками, с грохотом опрокинулся стул, на мраморном полу звонко подпрыгнула вилка. Тиас уловил знакомое движение рукой — сейчас появится меч. Но Къёла передумала вызывать оружие, решив ограничиться только грозным видом.

— Слушай сюда внимательно, девочка, — зашипела Дочь Галактик, нависнув над ней грозовой тучей. Костяшки пальцев, сжатых в кулак, побелели. Вены и сухожилия на руках напряглись. — У меня пропал друг. Мой Талисман показывает, что он болтается где-то между мирами. И ты либо поможешь мне его найти, либо я лично превращу тебя в козьи шарики! Ты поняла?
— Вы мне опять угрожаете? — Мияко сжалась на стуле в комочек, по бледным щекам побежали слезы. Жемчужинки на воротнике и декольте нервно задрожали.
— Я сюда не Ваньку валять приехала! — по-земному огрызнулась Къёла, мало заботясь о том, чтобы смысл фразы дошел до принцессы.
— Я не знаю, зачем вы приехали, но я буду просить защиты у Высшего Совета от вторжения на частную территорию, — неуверенно пискнула она.
— Пожалуйста, — беспечно пожал плечами Тиас, кладя кусочек нежнейшего рыбного филе в рот. Мияко так неудачно играет с огнем, что как бы не пришлось защищать ее от разгневанной сестренки. — Только тогда тебе придется объяснить чародейкам, куда делся Фей. Что-то мне подсказывает, они не будут с тобой возиться так, как возимся мы. А мы с тобой возимся не за твои красивые глазки, а исключительно из милосердия и в память о наших с тобой хороших отношениях. Будь любезна, объясни, что произошло у тебя на планете и как пропал Фей. Подробно.
Мияко всхлипнула. Жемчуг на воротнике переливался в лучах коснувшегося его солнца. Къёла недовольно уселась на место, отпихнув залитую соком тарелку. Вокруг сновали слуги, ловко уничтожая следы испорченной еды залитой напитком, меняя приборы и посуду.
Когда на столе стало чисто, а гостье принесли новую порцию угощений, Мияко пролепетала:
— Я правда не понимаю, что произошло, Ваше Всемогущество. Если бы я знала, что Фей ваш брат и Верховный Правитель, то и не подумала бы подвергать его жизнь опасности.
— Ближе к делу, — прервала ее Къёла.
— Я и говорю о деле. Когда я вернулась после фестиваля, ко мне пришел совет мудрейших магов, которые помогают мне править, и сказали, что на планете что-то происходит. Магия исчезает. Я ничего в этом не понимаю. Вообще ничего. У меня нет таланта к магии, поэтому я связалась с Феем и, так как он сильный Мастер…
— Кто тебе сказал, что он сильный Мастер? — рыкнула Дочь Галактик.
— Он сам и сказал. Когда мы начали встречаться. Так вот, я обратилась к нему за помощью. Он приехал. Побеседовал с моими магами…
— Немедленно пошли за ними, — приказал Тиас.
— Уже послала. Они будут через час. После той беседы он отправился в колдовской лес. Вернулся на следующий день. Сказал, что все в порядке. Мы прекрасно провели день, а ближе к ночи… Ой! Я такое видела! Я такое видала! Что даже с вами мне хорошо!
— Что ты видела? — нетерпеливо подпрыгнул Тиас.
— На небе вдруг засверкали молнии, и одна попала в него. Ой! Он исчез. Я ни в чем не виновата! Оно само произошло! Я не знаю, как мне доказать вам, что это не я! — Мияко неожиданно разрыдалась.
— Что это за колдовской лес такой? — нахмурилась Къёла.
— Понятия не имею. Я там никогда не была. Там страшно. И уроды всякие ходят.
— Что рассказал Фей о той поездке?
— Ничего. Сказал, что он все понял.
— Что именно он понял?
— Понятия не имею. Я не спрашивала.
— Интересный поворот событий! — опять принялась рычать Къёла. — То есть ты не соизволила поинтересоваться, что у тебя происходит на планете?
— Мне оно не надо. Я живу себе спокойно, никого не трогаю. Я не лезу в тот лес, лес не лезет ко мне. Все замечательно! — она захлопала в ладоши и засмеялась.
Тиас и Къёла переглянулись. Поведение Фея вызывало множество вопросов. Но самый большой вопрос заключался в следующем: как такая правительница может управлять целым созвездием?

***
Разговор с тремя чародеями ни на какие интересные мысли их не натолкнул. Те рассказали, что действительно долго и обстоятельно беседовали с Феем. Он много расспрашивал о принцессе, ее магических возможностях и жизни вообще. Потом маги поведали Правителям Вселенной о лесе, в котором скрывается колдовской источник, питающий магию планеты. Этот источник то ли пересыхает, то ли чем-то «закупорен». В любом случае попасть чародеи к нему не могут, потому что его оберегает Хранитель, который убивает каждого, кто приближается к роднику.
— Как давно это началось? — спросил Тиас.
— Судя по всему давно, — ответил самый старший. — Мы подозревали что-то неладное. Но не думали, что все так плохо.
— Расскажите о Мияко, — потребовала Къёла.
— Она хорошая девочка, — улыбнулся молодой. — Принцесса Мияко три года назад осталась без родителей. Они погибли в том лесу. Их Величества нашли около родника, превратившихся в ледяные глыбы. Остаться в девять лет без родителей, мудрых и заботливых, — это очень тяжело…
— Во сколько лет? — удивленно воскликнула Дочь Галактик. — Ей сейчас двенадцать?
— Да, ей в прошлом месяце исполнилось двенадцать. В лице Его Всемогущества п0ринцесса нашла друга и старшего брата, который бы мог многое сделать для планеты. И прежде всего он мог восстановить равновесие.
— Вы сразу поняли, кто такой Фейралисе? — ничуть не смутился Тиас.
— Конечно, — учтиво кивнул старший. — У нас во Вселенной слишком мало Мастеров такой огромной силы, как Его Всемогущество. И всех их я знаю поименно.
— Здорово! — рассмеялась Къёла. — Вы в курсе, кто Фей, а Мияко дурочкой прикидывается. Тебе не кажется это странным, Тиас?
— Нет, не кажется. Она и меня не признала.
— Позвольте заступиться за нашу девочку, — склонил голову средний чародей. — Принцесса Мияко слишком молода и своенравна. Не могу сказать, что Ее Высочество хорошо образована. После гибели родителей Принцесса избавилась от всех учителей и живет так, как ей вздумается. Мы помогаем Ее Высочеству править созвездием. Вроде бы успешно. А там, надеемся, что она удачно выйдет замуж за принца Эммина (он давно претендует на ее место), который довольно умен, чтобы грамотно вести созвездие к процветанию.
— Талант нравится — это… — Къёла замолчала, не зная, как сформулировать мысль.
— Мы наделили Ее Высочество этим даром. У Принцессы Мияко, как вы видите, очень своеобразная внешность, поэтому приходится ей помогать.
— Но я не почувствовал никакой магии! — удивленно воскликнул Тиас.
— Это не магия, это именно дар.
Дети Галактик переглянулись. О подобном способе колдовства они слышали впервые.
— Вы знаете, что произошло с Феем? — осторожно спросила Къёла.
— Только то, что рассказывала Ее Высочество.
— Как вы думаете, что это могло быть?
— Проклятие Хранителя.
— То есть?
— Если колдун или маг нарушит границу колдовского леса, его ждет неминуемая гибель. Его Всемогущество Фейралисе оказался очень сильным Мастером, раз проклятие покарало его только через сутки.
— Бред какой! — возмутилась Къёла. — Фея покарало проклятие?! Да его защиту ни одним проклятием не прошибешь! Я должна попасть к этому источнику и все увидеть сама!
— Ваше Всемогущество! — в один голос произнесли маги, встав и преклонив колени. — Мы говорили Его Всемогуществу Фейралисе, что живым он не выберется из того леса. От имени Вселенной и Мира просим вас не подвергать свою жизнь опасности. Мы не может потерять еще и вас. Его Всемогуществу Фейралисе уже не поможешь, а вы можете погибнуть.

Тиас хмыкнул. Надо же как эти чародеи быстро похоронили Фея! Еще чего не хватало! Бросить брата на произвол судьбы, прикрыв свои венценосные головы боязнью ранней смерти! Да он себе никогда этого не простит!
— Выезжаем немедленно! — скомандовал он. — Ну, Къёлка, ты готова ввязаться в драку с каким-то там Хранителем?
— Ваше Всемогущество! Только не это! Пожалуйста! Вы погибнете! — наперебой закричали маги.
— Не дождетесь! — подмигнул им парень.
— За Феем хоть в тартарары! — хищно улыбнулась Къёла.
— Вот и славно!
Тиас потянулся, размял кисти, сделал едва уловимое движение рукой, вызывая меч, и, изящно развернувшись и описав в воздухе дугу, скрестил оружие с мечом сестры. В стороны полетели искры, раздался неприятный лязг. Къёла парировала удар, легко и ловко отпрыгнув в сторону, выбила меч из рук брата. Клинок замер у незащищенной шеи. В зал влетела Мияко. Увидев безоружного Тиаса и рядом с ним Къёлу с мечом у его горла, она пронзительно завизжала и с воплем:
— Я не позволю его убить!!! — повисла на плечах парня. С противоположной от Къёлы стороны. То есть спрятавшись у него за спиной!
Верховные Правители рассмеялись. Ненормальная малолетка.
