РЕКЛАМА
Сначала они передвигались в полнейшей темноте на ощупь, будучи не в состоянии вызвать осветительный шар, до боли в ушах вслушиваясь в тишину. Потом уставшие глаза стали различать какие-то блики вдалеке. Тиас крепко держал Къёлу за руку, боясь, что в лабиринтах штольни есть ловушки, в которые они легко попадут. Они не должны разъединиться ни в коем случае. Только вместе! Только рядом! Пальцы до судорог вцепились в удобную рукоять меча. Здесь Фей! Он где-то здесь! Его надо спасти! Только вместе они спасут его. Талисманы на шее каждого не допустят гибели ребят. Они защитят, помогут! Но почему Талисман Фея не справился со своей защитной функцией и позволил хозяину попасть в такую отвратительную ситуацию?
Блики стали ближе, они походили на перелетающих с места на место мотыльков-светляков. Одно из насекомых село совсем рядом. Зеркальная поверхность хитинового покрова жука поблескивала как осколок стекла, на который попадал солнечный лучик.
— Этого не может быть, — прошептала Къёла. — Они не могут светиться без солнечного света.
Она подставила жуку палец. Тот деловито забрался на него, покрутился и перелетел обратно на стену. Кончик пальца едва заметно мерцал.
— Ничего не понимаю… Этого не может быть!
Неожиданно на стенах вспыхнули яркие магические шары! Ослепленные ребята моментально прижались спина к спине и выставили вперед оружие. Глаза слезились от яркого света, направленного прямо в лица. На Тиаса упала тень. Он пытался проморгаться, нахватавшись «зайчиков», а когда увидел стоящее в двух шагах чудовище, едва не закричал от представшего кошмара! Что это было за существо, парень не мог сказать точно. Насекомое? Зверь? Птица или рептилия? Къёла взвизгнула от ужаса. Перед Правителями Вселенной стоял огромный белесый богомол по форме тела. На этом его сходство с симпатичным насекомым и заканчивалось. Шесть пар верхних длинных насекомьих конечностей венчались пятипалыми вполне человеческими кистями с длиннющими тонкими когтями, как у птицы. Четыре пары крепких ног, как у хорошей кошки. Три маленьких головки с огромными сетчатыми глазами. А на спине у этого создания совершенно непонятно зачем располагались стрекозиные крылья. Тиас был вдвое меньше стоящего напротив врага. Существо изготовилось, словно кошка перед прыжком, и пронзительно запищало. Звук оказался настолько сильным, что ребята заткнули уши, боясь оглохнуть.
— Фрррррррр! — фыркнул богомол в завершении и наотмашь ударил девочку в грудь.
Оглушенная Къёла не успела должным образом отреагировать на удар и отлетела на пару метров назад, пребольно ударившись об острые выступы стены.
Тиас не спускал глаз с существа.
— Къёлка, жива? — хладнокровно спросил парень.
Она слегка пошевелилась. Наверное, жива, если еще возится и мыслишки в голове копошатся червячками.
— Угу.
Только из глаз текли слезы. От удара выбило плечо. Что ж она, пустоголовая, кольчугу не надела?
Нападать на богомола-мутанта Тиасу не хотелось. Глупо думать, что двенадцать рук будут действовать по очереди.
Он напал сам.
Тиас едва увернулся от верхней пары, отбил среднюю руку, почувствовал, как коготь чиркнул по пряжке на брюках и свалился после подсечки. Ловко перекатившись в противоположную от сестры сторону, вновь вскочил на ноги.
— Къёла, я предлагаю сматываться!
— Мы никогда не сбегали с поля боя! — упрямо отозвалась девчонка, делая безуспешные попытки вправить выбитый сустав.
— А кто говорит о бегстве? — Тиас вновь едва успел убрать голову из-под острых как бритва когтей. Получил хороший удар в плечо и снова оказался на полу. — Я говорю… — Когти легко взрыли камень, словно это была земля. — …о тактическом отступлении! — Он проскользнул между лап и едва избежал ранения от тонкого хвоста, покрытого пластинами с шипами. Вжался в стену. Бесполезно! Существо слишком проворное. Судя по всему, пользуется магией. Одними мечами, даже вместе с Къёлой, они его не одолеют, а магии нет ни капли.
Къёла заметила на стене какие-то знаки.
Тиас вскрикнул, когда богомол задними конечностями отбил ему в живот подобно взбрыкнувшей лошади. Сполз на пол. Попытался закрыться от хвоста. Руку обвило что-то липкое и жгучее.
Къёла старалась разобрать каракули. Буквы такие знакомые и незнакомые одновременно. Это писал Фейралисе! Она узнала бы его почерк из миллиона похожих! Но что за язык? Что за бред? И почему так коряво!
— Къёла, помоги!!! — заорал Тиас. Еще немного, и существо оторвет ему руку.
Это очень важно! Надо понять, что написал брат!
— Къёла!!! Скорей!!!
Она схватила меч, краем глаза заметила, как отразились буквы в отполированном лезвии и застыла на месте!
Богомол подкинул парня в воздухе и швырнул на пол, не выпуская руки. Послышался хруст ломающихся костей.
Она поняла! Она все поняла!
— Тиас, немедленно брось меч!!! Как можно дальше!!! — повернулась она к брату, отшвырнув свое оружие в сторону. Только бы Тиайленс не сильно пострадал! Какая же она дура, что сразу не разобрала эти буквы!
Девочка кинулась к сражающимся и встала между ними, загородив Тиаса. Несущиеся для последнего удара конечности не успели остановиться. Къёла присела, пропустив верхние руки, кое-как избежала удара от средних и даже умудрилась перепрыгнуть нижние, но все равно два когтя вонзились в больное плечо (хотела же надеть кольчугу!). Богомол с силой рванул ее на себя, как мелкую рыбешку, попавшуюся на гарпун. Она побелела от болевого шока. Собравшись с силами, Верховная Правительница спокойно сказала, показывая богомолу пустые руки:
— Мир дому твоему. Мы пришли с миром. Мы не хотим войны. Мир. Только мир. Прости, что нарушили запрет и стали незваными гостями в твоем доме. Тиас?
Брат не отзывался. Либо существо его убило, либо он без сознания! Къёла почувствовала острое желание проверить, что с ним, но нельзя! Нельзя!!!
— Прости моего брата! — она говорила медленно и сдержанно, как говорит врач с трудным пациентом. — Он не знал, что ты хороший хозяин и не причинишь ему вреда. Мы пришли с миром. Нам нужна твоя помощь.
Богомол, не вытаскивая когтей из плеча, чуть отступил назад, как будто приготовившись слушать.
Милый, хотя бы один звук! Хотя бы тихий стон и она не будет так нервничать!
— Мой старший брат был здесь несколько дней назад. На это указывает надпись на той стене. Потом он пропал. Мы ищем его! Он пришел помочь планете. Планета болеет, на ней нет магии! Я знаю, что ты создан с помощью магии. Я знаю, что ты охраняешь магию. Мне не нужна твоя магия, я сама сильный Мастер, но мне нужен мой брат! Помоги его найти! А я могу вылечить планету и заколдую лес, чтобы тебя больше никто не беспокоил вообще! Люди никогда не смогут снять моего заклятия. Ты будешь жить здесь в свое удовольствие. Только помоги мне найти брата! Я, Верховная Правительница Вселенной, клянусь, что никто не будет беспокоить тебя. Ты можешь мне помочь?
Богомол раскачивался из стороны в сторону, фырчал.
Къёла чувствовала, как когти шевелятся в теле, беспокоят сустав. Она взмокла от боли, но продолжала держаться спокойно. Плечо начинало холодить. В ранах яд. Смешиваясь с кровью, впитываясь мышцами, он разносится по организму. Неужели она ошиблась? Но ведь Фейралисе по-русски в зеркальном отражении, разделив буквы пополам, написал земную поговорку: «Кто с мечом придет, от него и погибнет!» Это он! Но почему такая странная надпись и что теперь делать, когда оружие далеко, они с Тиасом покалечены и не способны защищаться? Славную подставу сделал Фей! Хорошая шутка, ничего не скажешь!
РЕКЛАМА

Тиас застонал. Живой!!!
Богомол наблюдал, как за спиной девочки мальчишка приходит в себя. Ждал его действий. Къёла заметила в огромных сетчатых глазах насекомого, что Тиас пошевелился. Не смогла сдержать улыбки.
— Милый, никаких резких движений. Мы пришли с миром! — предупредила его Къёла.
Сын Галактик с ужасом смотрел, как из спины сестренки около лопатки торчат концы когтей богомола. Бедная девочка, как же ей больно!
— Ну так ты нам поможешь? Мой брат здесь? У тебя?
Существо резко выдернуло когти. Тиас закричал от отчаянья! Нельзя вынимать когти при такой ране! НЕЛЬЗЯ! Кровь забрызгала пол. Кровотечение необходимо остановить как можно быстрей, иначе сестра умрет! Богомол повернулся и скрылся в темноте коридора. Къёла кулем упала к ногам брата.
— Яд… — пробормотала она, когда Тиайленс приподнял ей голову. — Надо остановить яд… Мне… холодно…
— Ты держись… — растерянно прошептал он, судорожно пытаясь расстегнуть пряжку ремня. И закричал: — Не смей умирать! Слышишь!!!
Тиас провел здоровой рукой над телом. Нет, магии нет! Ни капли! Совсем нет! Он пустой сосуд, заполненный песком, а не живительной водой. Надо как-то остановить кровь! Но как это сделать без магии да еще со сломанной рукой?! Он перетянул рану ремнем, снял майку, сделал подобие повязки, она, конечно же, поможет не сильно, но хоть как-то остановить кровотечение! Хоть как-то!!!
Парень отвлекся на движение сбоку, с трудом поборов желание схватиться за оружие. Богомол сжимал в лапах огромный кристалл изумрудного цвета, размером со страусиное яйцо. Он протянул его Тиасу. Сын Галактик дотронулся до камня и обжегся — такой ледяной холод исходил от него, что не понятно было, как насекомое может держать его в кожаных ладонях. Богомол положил кристалл на пол и ушел. Свет погас. Лишь светлячки светились ярче прежнего, да камень слабо пульсировал в полнейшей темноте.
Он привел сестру в чувство, кое-как поставил на ноги и, катя кристалл перед собой, захромал к выходу из штольни. Камень едва видимым зеленоватым светом освещал их путь. Къёла еле-еле держалась, повисла на его плече, стонала от боли, слабела с каждой минутой. Тиас чувствовал, как липкая кровь хлюпает под мышкой. Тело скользит. Он вот-вот уронит ее, упадет сам и больше не сможет встать. Как быть? Что делать? Къёла выскользнула и мягко опустилась на пол.
— Ты можешь идти? — прошептала она. — Иди. Оставь меня здесь и иди. Я буду ждать твоей помощи.
Тиас ничего не ответил. Он бы никогда не оставил ее одну истекать кровью в этом аду! Никогда! Но ему надо передохнуть. Хотя бы пару минут. И он снова возьмет ее на руки и понесет. Если надо, он понесет ее на себе, но не бросит одну!
Она дотронулась до кристалла. Подкатила его к себе. Камень стал пронзительно зеленым, залил шахту слабым сиянием.
— Магия, — улыбнулась она. — Чистая магия. Попробуй, вдруг ты сможешь подпитаться от него и остановить действие яда.
Но Тиас не смог взять ни капли магии у кристалла. Ни капли.
Къёлу била мелкая дрожь. В зеленоватом отблеске ее бледное лицо казалось нереальным, мертвым и устрашающим. И даже в темноте было заметно, как сильно посинели губы. Девочка лежала на полу, подтянув коленки к животу, обняв камень. Для нее он был теплым и ласковым, как котенок. И Тиас с каким-то обреченным ужасом понимал, что Къёла самостоятельно не сделает больше ни шагу. Только не это!!!
Он заставил себя встать, с удивлением осознав, что нога сильно разбита, хорошо если целы кости ступни. Правая рука сломана в нескольких местах, серьезно повреждено запястье. Похоже, от удара о пол могут быть проблемы с внутренностями. Он сам-то сейчас нуждается в срочной помощи, но сестра не должна умереть! Еще этот дурацкий камень! Велев не выпускать кристалл из рук, Тиас кое-как взвалил ее на плечи и, придерживая здоровой рукой, направился к выходу. Главное выбраться из штольни, а там он позовет Урагана и они будут спасены.
Когда впереди замаячила точка выхода, парень едва держался. Вцепившись взглядом в проход, он гнал себя вперед. Къёла уже давно потеряла сознание, камень заморозил спину, а он молился Великому Космосу, чтобы тот сохранил жизнь хотя бы сестре. Нос уже чувствовал свежий запах леса. Лицо ощущало дуновение ветра. Но вот сил больше не было. Он должен! Он обязан! Она не умрет…
Тиас уронил сестру и упал рядом ничком…
Она… не… умрет…
Все остальное было как в тумане. Он смутно помнил, как его ткнул носом Ураган. Вынудил подняться. Качаясь из стороны в сторону, Тиас с огромным трудом заволок сестру на спину улегшегося наземь единорога. Друг аккуратно поднялся. Къёла не удержится верхом. Но залезть на Урагана Тиас не сможет. Единорог бережно подцепил парня под мышку на витой рог и подвел к поваленному дереву. С горем пополам Тиас вскарабкался на животное… И в его голове все перепуталось окончательно.
