РЕКЛАМА
После ужина Мияко уговорила гостью посидеть в гостином зале у камина и послушать, как музыканты исполняют лучшие классические произведения созвездия. Придвинувшись поближе к огню, завернувшись в теплый плед, сытая и напоенная успокоительным чаем с вересковым медом, Къёла едва не заснула от монотонных и грустных мелодий. Принцесса же наоборот выглядела совершенно счастливой. Заглушая тихую музыку, она рассказывала, как познакомилась с братьями.
— Вокруг меня всегда много ребят крутится. Я такая красивая, просто необыкновенная…
Къёла отвернулась к огню. Мияко, конечно, не была страшной, но назвать ее необыкновенно красивой мог только слепоглухонемой человек. Интересно, что же Фей в ней нашел? Как он мог променять ее, сильную и смелую, на это инфантильное недоразумение?
— Мы сначала с Феем мало общались, — не обращая внимания на кислую физиономию Дочери Галактик, болтала принцесса, — потому что Тиас не подпускал его ко мне. Он так забавно ревновал. А потом нам удалось с Феем остаться наедине и поговорить, только совсем мало — я на фестиваль собиралась. Но мне Фей определенно нравился больше. С ним легко болтать, он такой весь реальный, ничуть не хуже Тиаса, наоборот, лучше... Симпатяшка такой плюшевый... Этакая хорошенькая булочка — все, как я люблю. А потом я увидела, как Фей смотрит на меня! О, это было божественно! Он такой галантный. Он так ухаживает. Ты себе не представляешь!
— Очень хорошо представляю, — эхом откликнулась Къёла, чувствуя, что еще немного, и она начнет говорить гадости. И Тиас куда-то пропал. Обещал приехать к вечеру, а всё нет и нет…
— Нет, ты должна это понять! Я ведь не того... Ну, не играю... И даже не от тоски в омут головой кидаюсь. Я действительно сумела как-то полюбить его. Полюбить не как миленькое создание, не как комнатную зверюшку, не как забавное существо, а просто полюбить. Если угодно — как потенциального кошачьего хозяина. Что делает кошка, если у нее вдруг потенциально образуется два хозяина, и это не шизофрения у одного и того же?
— Понятия не имею… — ошарашено пробормотала Верховная Правительница. Еще никто и никогда не называл Фейралисе, ее любимого Фейралисе, Правителя Вселенной, кошачьим хозяином, да еще комнатной зверюшкой! Но Мияко не слушала ее, полностью поглощенная своими мечтаниями.
— Кто-нибудь знает такую кошку? Я бы у нее спросила. Обалдеть можно... Никогда бы не подумала, что я еще на такое способна. Кошек не любит только тот, кто еще не встретил свою кошку. А Фей уже встретил меня! Эх... Мда... Что я могу сказать? Попала я! Ну что же я тебе рассказываю? — Мияко подскочила. Легким движением пальчика подозвала слугу, заставила его передвинуть кресло вплотную к креслу Къёлы. Уселась поудобнее и снова замяукала: — Знаешь, Тиас отличный парень. Умен, красив. Он столько всего знает. Он так потрясающе ухаживает. Я видела, что он меня любит! Видела, как он на меня смотрит! Ты ведь понимаешь, о чем я говорю? Но Тиас немного мягче Фея. Фей как хорошо натянутая тетива. До него дотронешься, и кажется, что он зазвенит, такая в нем скрыта силища. Тиас же другой. Нет, он не слабый, в нем есть стержень, который вообще невозможно согнуть, но тем не менее он спокойный, рассудительный. Фей порывистый, резкий. Он настоящий мужчина. Временами жестокий, временами властный…
— Ваше Высочество, мне кажется, вы говорите о других людях, — Къёла отодвинулась подальше. Мияко нарушила ее личное пространство, и девочке стало неуютно. — Его Всемогущество Фейралисе никогда в жизни не был жестоким и властным. Да, он может быть жестким, но он всегда знает, где жесткость превращается в жестокость и вряд ли переступит эту границу. А что касается Его Всемогущества Тиайленса, то смею вас заверить, он гораздо жестче Фейралисе, и это при том, что общаться с ним проще в силу его менее занудливого характера.
— Фей зануда? — искренне удивилась Мияко. — Да ты, подруженька, его не знаешь! Вообще не знаешь! Фей милашка и очаровашка! Он такой плюшевый! Такой забавный! Ты на себя посмотри! На кого ты похожа? Да, ты яркая и симпатичная. Не уродка, но до красавицы тебе далеко. Кто тебе еще правду скажет? А я, можно сказать, почти твоя родня…
— В каком смысле? — пролепетала Къёла, опешившая от подобной наглости.
— В прямом! Тиас меня любит и Фей меня любит. Уж кто-нибудь из них обязательно сделает мне предложение и перевезет жить к себе! Это так здорово — жить на Фарилле!
— Мияко, тебе всего двенадцать лет! А Тиасу и Фею четырнадцать и пятнадцать соответственно. О каком замужестве ты говоришь? — рассмеялась девочка.
— А ты рассчитываешь, что Фей женится на тебе? — в ответ мерзенько хихикнула Мияко. — Тиас ведь твой брат-близнец, правильно? Иными словами, вы с ним не пара. Я, кстати, так и не поняла, почему ты его ревнуешь. В тебе говорит твое собственничество. Фей, насколько я поняла, вам не родной, значит, ты рассчитываешь на него в будущем, типа ровня он тебе. Правильно? Так вот что я тебе скажу, милочка: не ровня он тебе. Посмотри на себя. Что такое женщина? Главное — это впечатление, что девушка пышет энергией. Волосы темные, густые. Кожа чистая, набеленная. Все точеное — брови, глаза, черты лица. Нос особенный — или прямой и тонкий или с характерной горбинкой. Фигура статуэтки. А что такое ты? Ну какая из тебя женщина? Пацан и не более. Фигура у тебя мальчишеская. Движения порывистые, резкие. Ты слишком высокая и худая. Смуглая и загорелая. Да еще с кукольными чертами лица. Ты пойми — в твоей внешности всего слишком много. Твоя красота вульгарна, слишком бьющая в глаза и быстро утомляющая. Твоя внешность навевает на меня смертельную тоску, ибо ужасна в своей яркости и правильности. А потом, как ты одеваешься? Ты все время в брюках и спортивных тапках. Твои ступни растоптаны как у деревенщины, на тебя туфель не подобрать. Твои майки кошмарны. Твоя походка заставляет меня содрогаться от ужаса, а ведь ты девушка! Де-ву-ш-ка! И этот жуткий меч! Да мои рученьки ничего тяжелее ложки в руках не держали, а ты с оружием по дворцу разгуливаешь. Твои ладони в мозолях, а ногти никогда не знали маникюра. Твои ноги грубы из-за верховой езды. Ты не умеешь носить наряды. А что у тебя на голове? Караул у тебя на голове. И губы! Прости, дорогая, но такие губы даже я б целовать не стала! Они у тебя обветрены! Но самое страшное — это твоя фигура. Она же не женственная, а мускулистая, как у парня! И после этого ты задаешься вопросом, почему от тебя сбежали ребята? Да от такой красотки сбежит кто угодно! — припечатала Мияко.
Къёла не нашлась, что ответить. Ну, допустим, насчет внешности Мияко погорячилась. Хотя… Она действительно яркая, слишком яркая. Но дело даже не в этом. Многочасовые тренировки с оружием в руках, настоящие кровопролитные битвы — все это не могло хорошо отразиться на фигурке и ладошках, покрытых специфическими мозолями (на левой посреди ладони, на правой около большого пальца и мизинчика, и ведь ничем их не выведешь!). Да, Къёла гибкая, как ива, с отменной растяжкой и великолепной реакцией, ее руки сильные и крепкие, в ней нет ни грамма жира, она подтянута и стремительна… Так вот что имел ввиду Тиас, когда сказал, что, только пообщавшись с Мияко, она поймет, что такого нашли в ней братья. Принцесса — настоящая девушка, не «свой парень», не друг и не соратник в битвах, а именно девушка, будущая женщина в отличие от Къёлы-воина. И мальчишки чувствуют это и стремятся к ней, потому что Мияко слабая, ее надо защищать и оберегать. Вот что значат капризы принцессы: рядом с ней ребята чувствуют себя нужными, сильными, мужчинами, а рядом с Къёлой… Она не нуждается в их помощи и защите, она сама может постоять за себя, потому что она — воин, такой же воин как они, она друг, а какой же мужчина захочет влюбиться в друга… Мияко абсолютно права! Она не умеет ходить красиво, двигается резко, в ней нет плавности, присущей женщинам. Волосы цвета пряной шоколадной корицы всегда заплетены в удобные косы, которые помогают ей в битвах, но совершенно не делают головку прекрасной и аккуратной. Неожиданно Къёла поняла, что она откровенно уродлива! Мияко очень верно подметила все ее недостатки. Она не девушка, некрасивая и безобразная. Музыка… Какая прекрасная музыка… Даже музыка плавная и пластичная…
РЕКЛАМА

Къёрнетта Ларма вздрогнула, словно ее внезапно разбудили, затрясла головой, прогоняя дурные мысли. Если бы она была некрасива, ребята на Земле не старались бы завоевать ее расположения, не знакомились бы на улицах, а случайные мужчины и торговцы на рынках не дарили бы цветов «прекрасной незнакомке». Мияко говорит глупости, морок наводит. Только ей, глупышке, и невдомек, что Талисманы защитят хозяйку от любого колдовского воздействия. Къёла взяла себя в руки и сделала вид, что выступление принцессы на нее подействовало самым правильным образом.
— Ну хорошо, допустим, что один из Верховных Правителей сделал вам предложение и привез на Фариллу. И что дальше? Чего вы хотите?
Мияко закатила зеленые глаза и довольно вытянулась в кресле. На лице сияла улыбка.
— Чего я хочу? Славы. Но хочу настоящей славы. Не славы какой-нибудь вертихвостки типа тебя, не славы какой-нибудь звездулечки на час, не славы эпатажной, а спокойной, ничем не прошибаемой славы реально великого существа. Что мешает, спросишь ты? А самое главное и мешает — для той славы, что я хочу, нужно иметь реальные способности плюс реальное старание. Кто знает, хватает ли мне способностей? Никто. И я тоже не знаю. Это и страшно. Способности — предмет моих очень частых раздумий. Будь я ученым, я бы посвятила жизнь тому, чтобы создать точный определитель этих самых способностей. Очень удобно: увидел, что посредственность, — и живи спокойно, не рыпайся. Увидел, что можешь, — старайся. Увидел, что талант, — смело посвящай жизнь великому замыслу и не бойся, что тебя не хватит. Как мне такого определителя-измерителя не хватает!
— Но я не понимаю, зачем вам ребята? Вам надо всего лишь стараться и…
— Я не могу! Ну какая же ты глупая! Вот почему одним всё, а другим ничего? Вот ты — глупая, некрасивая, с плохой фигурой, а туда же — Верховная Правительница! А я? Все при мне, а вот сижу в этой дыре и света белого не вижу. Брак с Верховным Правителем Вселенной открывает море возможностей! Это мой путь к славе!
Къёла пожала плечами. Если бы Мияко хоть на секундочку задумалась о жизни Верховных Правителей, то поблагодарила бы Великий Космос, что тот миловал ее и не наградил этим сомнительным счастьем. Потом девочка ехидно улыбнулась: дорого бы она дала, чтобы посмотреть на лица чародеек, когда парни привезут на Фариллу подобное сокровище. Еще больше она бы дала, чтобы посмотреть на то, как ребята будут делать ей предложение. Интересно, а они в курсе планов принцессы? Эта мысль ее развеселила.
— Я очень рада, что мы с тобой поняли друг друга! — восторженно воскликнула Мияко. — Пойдем, я покажу, в чем буду на балу. Когда Тиас приедет, мы устроим бал в честь его возвращения! Грандиозный бал! Уже все готово! Я буду самой красивой девушкой! Пойдем!
Мияко схватила Къёлу за руку и, бесцеремонно выдернув из кресла, потащила за собой в гардеробную. Дочь Галактик с удовольствием последовала за ней. Должна же она знать, в каких нарядах ходит ее будущая родственница.
Принцесса доставала вешалку за вешалкой, бросая пышные платья к ногам Къёлы. Вокруг нее высились огромные сугробы из разноцветной парчи, тафты, шифона, шелка, органзы… Драгоценные камни искрились в электрическом свете. Огромные шкафы заставлены разнообразными туфлями и сапожками. И зеркала, кругом зеркала, даже на потолке… Мияко хохотала, прикладывала платье к себе, потом отшвыривала его в сторону, доставала другое и снова демонстрировала наряд Къёле. Наконец-то она нашла нужное платье из солнечно-золотой парчи и шелка, с рукавами-«фонариками» и длиннющим шлейфом и вырезами, сзади — до самого копчика, спереди — до ямочки пупка. Дочь Галактик замерла, с ужасом глядя на вульгарное платье. Мияко позвонила в колокольчик, вызывая прислугу, которая должна была помочь ей со шнуровкой. А пока та нерасторопно спешила к хозяйке, достала туфли на высоченной шпильке и шляпу с огромным черным пером.
Засунув себя в узкий верх и утянувшись так, что на спине и груди из декольте и вырезов вылезли валики, нацепив шляпу, Мияко предстала во всей красе перед гостьей. Къёла из деликатности постаралась скрыть истинное впечатление от увиденного под восторженно-обалдевшей маской. Если все будет так, как хочет Мияко, то она, Къёла, лично убьет того брата, который решит привести это чудо во дворец. И дело тут не в ревности, а в полнейшем отсутствие вкуса у девицы. Над ними будет смеяться вся Вселенная!
— Ну как? — поинтересовалась Мияко, когда поняла, что ничего кроме «аха» от Къёлы не дождется.
— Гламурненько, — хихикнула девочка, стараясь придать голосу по возможности больше восхищения. — Очень даже креативненько. Только вот на шею такое колье не пойдет. Надо что-то изящнее. Что у тебя есть из драгоценностей?
Мияко с готовностью начала выворачивать из специального секретера колье, бусы, броши, диадемы. На пол летели кольца, браслеты, серьги. Она отшвыривала их в сторону, как ненужный лист бумаги. Украшения шлепались на мрамор, тяжело звякали. Иногда нити не выдерживали и разноцветные горошины разлетались по полу, перемешивались. В поисках нужного колье Мияко открыла одну ячейку и тут же ее захлопнула. Но Къёла успела заметить, что скрывалось на черном бархате подушечки. Ей даже дурно стало на мгновение.
— Покажи! — приказала она таким тоном, что Мияко шарахнулась в сторону.
— Что показать? — прошептала принцесса.
— Открой! Быстро! — закричала Къёла.
— Что открыть? — не понимала она.
Дочь Галактик оттолкнула глупую девку и рванула ячейку на себя. Трясущимися руками она извлекла на свет Талисман Фейралисе. Талисман — символ Высшей Власти. Талисман, который должен был находиться на шее брата в момент опасности и защитить его от нападения! Талисман, который обязан был спасти его жизнь! Талисман, по которому они с Тиасом могли бы его найти! И сейчас он лежит в этом шкафчике, вместо того, чтобы охранять своего хозяина!
Мияко надменно посмотрела на Къёлу.
— Мне эту побрякушку Фей подарил, отдай!
— Ты врешь! — зашипела Къёла. — Фей не мог тебе его подарить, продать или дать на время! Откуда у тебя это? Отвечай!
— Мне его дал Фей.
— Врешь!
— Нет, не вру! Фей подарил мне этот кулон за несколько минут до того, как в него попала молния! Я такое не ношу, слишком просто и некрасиво. Но не выкидывать же подарок.
Къёла поперхнулась от возмущения. Хорош подарок — символ Высшей Власти. Скромный такой, со вкусом! Если Мияко не врет, то у Фейралисе в тот момент случилось помутнение рассудка. Не иначе! Отдать этой девице собственный амулет — нет, это выше ее понимания.
— Отдай! — метнулась Мияко к Дочери Галактик. — Это мое!
— Сомневаюсь, — отрезала та, ловко увернувшись от протянутых ручек.
Она повесила Талисман брата на шею. Два других Талисмана, Къёлин и Тиаса, проявились на секунду, окутав грудь девочки едва заметным сиянием, слились воедино с третьим и вновь исчезли. Она почувствовала, как по пальцам слабыми колющими искорками заструилась магия. Талисман Фейралисе был полон Силы! Он был полон! А значит, поможет восстановиться и ей! И Тиасу поможет!
Къёла вернулась к себе в комнату и заперлась. Проверила, чтобы в помещении не оказалось мыши, закрыла все окна. Она должна остаться одна и запустить силу Талисманов. Сейчас все вместе они составляют Триаду Сил, необходимо лишь активизировать эту мощь. Она пошлет Зов сквозь Талисман Фейралисе, и где бы Фей ни был, чтобы с ним ни случилось, он придет на этот Зов. Если брат томится в плену, он сможет освободиться и убежать, либо ему помогут. Если он болен, то выздоровеет и вернется домой. Если у него проблемы с памятью, то он все вспомнит и найдется. Только бы он был жив! Къёла отдаст все на свете, лишь бы он был жив!

Она положила Талисманы на стол. Как все плохо! Если бы она раньше знала, что Талисман у Мияко, то Фей был бы уже найден. Они потеряли столько времени, потратили столько сил, и все без толку. Глупая принцесса! А теперь Талисман не чувствует хозяина. Кристалл, символизирующий Фея, голубой. Да, Къёла жива и относительно здорова, и теперь именно она хозяйка амулета, то есть цвет камня может быть только голубым, впрочем так же, как камень, символизирующий Тиаса. Она тяжело вздохнула. Ладно, пока брат общается с Эммином и возвращает подарок богомола обратно, надо поработать с тем, что есть.
Кулоны слабо переливались серебристым светом: первый признак того, что амулет Фея смог восполнить утраченную магию двух оставшихся Талисманов. Къёла накрыла ладонями подвески и произнесла заклинание:
— Ro Vine Pretti Ast!
От Талисмана Фея пошло сильное тепло, а через несколько секунд потеплели и другие амулеты. Руки девочки засияли пронзительным золотым светом, она почувствовала, как магическая Сила быстро наполняет тело, переполняет его, готовая пролиться через край. Звездочки закружились перед глазами, вспыхнули яркими брызгами и окатили ее волной Магии.
— Kale Mantu Vin Dezire! — прошептала она Талисманам.
Звездочки, образовав маленький золотой вихрь, закружились над столом. Къёла распахнула ладони, словно выпуская наружу птичку, и комнату заполнил невыносимо яркий зеленый свет…
Неожиданно ей на лицо что-то упало. Сосредоточенная на создании Зова, Къёла не сразу поняла, что это такое. Она дернулась, опустив руки и сбившись в заклинании. Ухо прострелила сильная боль: кто-то вцепился в ушную раковину и явно пытался ее откусить. Девочка с криком скинула взбесившееся животное с головы, наотмашь швырнула его через всю комнату. С той стороны долбились в дверь. Слышались вопли Мияко. Мышь зло зашипела, засверкала красными угольками глаз. Къёла, горя желанием изловить гадину, в два прыжка оказалась рядом. Но тут дверь не выдержала под напором охраны, и дверное полотно со всего маху полетело на Дочь Галактик. Не рискнув быть задавленной, она отшатнулась в сторону. Мышь, воспользовавшись суматохой и неразберихой, исчезла. Къёла недовольно чертыхнулась. Обряд испорчен! Доведен не до конца! Но ничего! Зов все равно пошел по следу Фейралисе. Теперь она связана с братом невидимой нитью, и где бы он ни был, они обязательно встретятся! Обязательно!
— Зачем все это? — строго спросила Къёла у запыхавшейся принцессы.
— Что именно? — пролепетала та.
— Какого лешего вы тут делаете? — зарычала девочка.
— Мне сказали, что в комнате очень шумно и какое-то странное свечение. Мы пришли вас спасти! Вдруг и в вас стрельнула молния?
— Вы свободны, — Къёла сурово указала на дверь. — Подите прочь!
Мияко покраснела и моментально вылетела из покоев гостьи.
Къёла расстроено посмотрела на стол, где оставила Талисманы…И побледнела… Один амулет исчез.
