РЕКЛАМА
Подпрыгивая на узорах трещин, по дороге мчался старенький автобус, номер которого, намалёванный на картонной табличке, был абсолютно неразличим из-за мутного, заляпанного прошлогодней грязью стекла. Его немногочисленные пассажиры равнодушно подпрыгивали на продавленных и потёртых сиденьях в такт ему. На самом последнем сидел маленький мальчик и сосредоточенно пытался разглядеть город в замызганном окне. Он осторожно потёр гладкую поверхность рукавом куртки, надеясь очистить хотя бы немного, но быстро понял, что счищать надо снаружи, и обиженно отвернулся. Будто автобус назло ему был таким грязным.

Взгляд ребёнка случайно зацепился за ничем не примечательного мужчину, стоящего у выхода. Тот, заметив повышенное внимание к себе, повернулся и лучезарно улыбнулся. Мальчику даже показалось, что в автобусе стало немного теплее, и он чуть-чуть расстегнул куртку. Сидящая рядом мать раздражённо цыкнула и потянула молнию вверх, что-то недовольно бормоча под нос. Собачка нечаянно защемила подбородок, и мальчик еле сдержал вскрик. В уголках глаз защипало от слёз.

Потирая перчатками больное место, он снова посмотрел на стекло и обрадованно прильнул к нему — напротив его глаз от окна отстал комочек грязи. Через стекло в салон проник лучик закатного солнца, на миг ослепив сидящего на противоположном конце старика. Смешно сморщив нос, он зажмурил глаза и отвернулся.

Внезапно дребезжание прекратилось, автобус резко остановился, да так, что опрометчиво задремавшие пассажиры чуть не попадали с кресел. Со страшным скрежетом двери распахнулись, и молодой мужчина вышел, подарив на прощание мальчику ещё одну улыбку. Подозрительно провожающая его взглядом мать наконец-то расслабилась, убедившись, что её ребёнку ничто не грозит.



***



Небрежно спрыгнув на тротуар, приземлившись точнёхонько в центр единственной лужи на всей остановке, мужчина стряхнул с ботинок капли и бодрым шагом направился в древний лабиринт хрущёвок, новеньких многоэтажек и киосков, на которых и смотреть-то боязно — развалятся.

Чавкая подошвами по подтаявшему снегу, щедро усыпанному окурками, он свернул за угол у заброшенного детского сада, доживающего свои последние дни под уставшим солнцем. Походя любуясь затейливыми рисунками на заборах, он заметил ну совсем уж выбивающуюся из местной галереи надпись «Зхв на СОНТАГ». Неизвестный художник не поскупился на хорошую краску, и теперь ярко-жёлтая надпись выделялась среди обыденных «Метро», кукишей и прочих цоев, как полинялый, но всё ещё сохранившийся диван на куче другого мусорного хламья.

Раздумывая, откуда в его голове появилось сравнение, мужчина не заметил обледенелые ступеньки лестницы к крыльцу подъезда и поскользнулся. Небо и земля поменялись местами, а из-под спины с диким мявом выскочила драная дворовая кошка. Чувствуя, как начинает промокать пальто, мужчина со стоном встал и опёрся на перила.

Вытащив из кармана мятую полупустую пачку сигарет, он взял одну и поднёс к губам. К подъезду вразвалочку подошёл парень наружности типичного обитателя городских подворотен. Губы непроизвольно вытянулись в ехидной полуулыбке при взгляде на заправленные в носки синие треники, потёртую такую же синюю олимпийку и пожелтевшую майку. На бритой голове была лихо сдвинутая набок чёрная кепка.

Звучно харкнув и сплюнув на асфальт, он остановился рядом и спросил:

— Есть сигаретка? — Он многозначительно покосился на початую пачку.

Ошарашенный звучащей из уст гопника нормальной речью, мужчина сглотнул, кивнул, протягивая сигарету. Он сжал её пальцами и одобрительно хмыкнул.

— А прикурить есть?

Мужчина, всё ещё находящийся в прострации, очнулся и выудил из кармана маленькую красную зажигалку. Гопник по-хозяйски щёлкнул ею и крепко затянулся. Спустя пару секунд со смешком спросил:

— Ещё, поди, и жвачка есть?

Пошуровав в другом кармане, он, уже натянув маску невозмутимости, протянул страждущему арбузный «Дирол» и, достав ключи, подошёл к стальной двери. Под писк домофона он с силой потянул её на себя и вошёл во тьму прокуренного подъезда, но остановился и бросил:

— Я волшебник, а ты так глупо потратил все три желания...

С лязгом вход в подъезд захлопнулся, оставив медленно офигевающего паренька, всё ещё сжимающего в ладони жвачку, на улице.

Закрыв за собой дверь квартиры, уютно пахнущей книгами и оставленными на столе булочками, мужчина сбросил ботинки и сполз по стене на пол. Спрыгнувший с комода кот неспешно подошёл к хозяину и ткнулся лбом в руку. Потрепав пальцами чёрную короткую шерсть, мужчина печально улыбнулся.

— Никогда мне не верят…