Не люблю долгие вступления, так что сразу перейду к делу. Если ты начинающий писатель, которому хочется, чтобы его заметили и, что самое главное, запомнили, то эта статья для тебя, мой друг.

Итак, ты зарегистрировался на фикбуке и жаждешь, чтобы твои творения оценили по достоинству, а о твоей великолепной персоне все узнали? Не торопись с публикацией! Для начала посмотри на свой ник. Он очень важен. Да, да, не удивляйся. Если хочешь, чтобы тебя запомнили, то не стоит давать себе имя, состоящее из 25 и более знаков, которое сложно выговорить, и уж тем более, запомнить. Лучше придумать что-нибудь простое, легко произносимое и оригинальное.

Теперь, когда ты зарегистрировался и придумал себе умопомрачительное имя, казалось бы, уже ничего не мешает выложить своё гениальное творение, но не торопись, дружок.
Зайди в раздел «Личная информация» и посмотри, не написал ли ты там ничего лишнего. То, что тебе 14 лет, у тебя есть кошка и младший брат - это, конечно, хорошо, но пока что, уж извини, никому не интересно. Да, ты пока никто и звать тебя никак, так что в лучшем случае сию информацию проигнорируют, а в худшем - обсмеют за излишнюю откровенность, приравняв тебя к «йуным аффтарам».

Ты зарегистрировался на фикбуке, придумал себе умопомрачительное имя и теперь можешь смело нажимать на кнопку «добавить свой фанфик».
Постой же! Не торопись! Посмотри на «шапку» своего произведения. Именно по ней читатели решат, читать им твоё творение или нет.
Не буду говорить о названии. Думаю, ты и так понимаешь, что оно должно быть, как и имя, запоминающимся и оригинальным.
Если ты ещё плохо разбираешься «во всех этих фикрайтерских терминах», то не поленись прочитать о них в той же Википедии, чтобы грамотно оформить шапку и не попасть впросак.
Что там у нас дальше? Ах, да. Описание. К нему не стоит относиться пренебрежительно. Если ты напишешь в нём что-то вроде «не знаю, что сказать» или «узнаете, когда прочтёте», то твоя работа вряд ли будет замечена и прочтена.
Не знаешь, что писать в описании? Ничего, бывает. Для начала попытайся одним предложением донести смысл своего произведения. Затем, добавляя деталей, увеличь всё это до абзаца (ну, или как получится). Когда описание готово, ещё раз прочти его. Если тебе самому становится скучно, то что уж говорить о других людях, которые наткнутся на твою работу.

Казалось бы, теперь, когда ты зарегистрировался, придумал себе умопомрачительное имя и практически полностью оформил «шапку», бояться уже нечего. Но нет. Многие умудряются налажать даже в «комментарии от автора».
Что же обычно там пишут новички (и не только)?
Чаще всего можно увидеть: «это мой первый фанфик, не судите строго».
Об этом много раз уже было говорено, но я всё же повторю.
А про своего ребёнка первого ты так же говорить будешь? «Ах, извините. Но это же мой первый. Вы уж не судите строго». Бред! Бред-бред-бред!
Ты хочешь, чтобы комментарий состоял из лестного «Всё супер!» или чтобы в нём подробно расписали все недочёты и ошибки? Если ты боишься конструктивной критики, то лучше вообще не публикуй свои работы. Пиши в стол, так сказать.
А вот ещё одна распространённая ошибка, которую допускают не только новички:
«Эх, ну вот. Бред полный получился. Уж простите. Херня вышла. Я убогое чмо»
Да, ты убогое чмо. Тебя все будут считать убогим чмо, а твои работы бумагомарательством, пока ты сам будешь так говорить. Всем ведь известно, что как себя в обществе поставишь, так к тебе и будут относиться. Если ты будешь называть свои работы бредом, а себя неудачником, то и у людей сложится о тебе впечатление, как о человеке, на которого лучше не тратить время. Нет, я не говорю о том, что ты должен считать себя д'Артаньяном, не прислушивающимся к мнению других и считающим себя богом клавиатуры. В мыслях ты можешь заниматься самобичеванием, сколько твоей душеньке угодно. Но выносить это на всеобщее обозрение не стоит. Да и выглядит это смешно и по-детски.

И вот, мой друг, ты зарегистрировался на фикбуке, придумал себе умопомрачительное имя и правильно составил «шапку» своего шикарного произведения. Теперь всё в твоих руках. Больше я тебе ничем помочь не могу. Твори и помни:
«Встречают по одёжке, а провожают по уму».