Это был сон. Ничем другим происходящее объяснить было нельзя, потому что вместо своей квартиры, он находился неизвестно где!
Артем лежал на чем-то твердом и холодном, хотя должен был находиться в собственной кровати. Причем ложе его находилось на возвышении, а вокруг которого вились в танце очаровательные девушки. Они потряхивали браслетами, на каждом из которых было несколько маленьких круглых бубенчиками. Их звон воспринимался, как оригинальная мелодия.
Девушки были очень юными. Одежды на них практически не было, только низ живота символически прикрыт небольшими тряпочками.
Артем не считал себя педофилом, но смотреть на танец оказалось приятно. Могло бы быть еще приятнее, будь танцовщицы чуть постарше, а еще лучше другого пола… А так только эстетическое удовольствие.
В общем, приятно плясали. Артему понравилось.
Настроение портило только одно – отвратительный старик, который то ли пел, то ли просто выл на одной ноте, бегая вокруг Артемова ложа.
Его присутствие не позволяло отнести сон к эротическим.
Еще больше не понравилось Артему, когда старик вдруг полез его лапать. Причем сразу ухватился за самое ценное!
- А ну полож, где взял! – возмутился Артем.
На старика его рык почему-то произвел довольно странное действие. Сдавив плененный орган так, что Артем взвыл, старый хрыч гаркнул:
- Свершилось. Он восстал!
- Не дождешься! – ответил на это Артем и, отцепив от себя его руку, дал наглецу в морду. Конечно, старших бить не хорошо, но этот сам напросился. Всему должен быть предел, даже терпению.
Старик ласточкой улетел в ближайшие кусты. Танцовщицы, остановившиеся после первого же выкрика, теперь стояли, переминаясь с ноги на ногу. Было видно, что нарушение ритуала выбило их из колеи, и они не знали, что им делать дальше. Продолжать танцевать или броситься на помощь своему предводителю?
Пока они колебались, старый извращенец выбрался из кустов, оказавшихся на его беду очень колючими, и, сверкая безумными очами, ринулся обратно.
- Повелитель снова с нами! Мы вернули его!
Он опять потянулся к Артему, но тот проворно отполз на другую сторону своего ложа.
- Не тяни руки, а то протянешь ноги! – предупредил Артем и пнул старика, после того, как его предупреждение было проигнорировано. Промазал.
Видно, полет в кусты все-таки чему-то научил извращенца. Жаль, что полезный навык не лезть к незнакомым людям остался не освоенным.
Сон стремительно утрачивал остатки своей привлекательности.
Старик окинул Артема внимательным взглядом и, пожевав губами, приказал:
- Позовите сюда эльфа.
Артем невольно заинтересовался. Может, все-таки не кошмар?
Красивые, утонченные эльфы с вытянутыми ушами и огромными глазами были его любимой эротической фантазией. До этого момента.
Реальность жестоко расправилась с мечтами, напоследок хорошенько попинав их.
Больше всего этот эльф походил на ушастую гориллу, которую Артем когда-то видел в зоопарке.
Эльф был рослым. Из под коротко стриженных волос торчали уши, отчего он был чем-то похож на кролика. Длинна волос компенсировалась тем, что росли они практически по всему телу.
Глаза у эльфа действительно оказались большими, но слегка на выкате.
Артем понял, что одной фантазией у него стало меньше. Никогда больше он не сможет мечтать об эльфах. При любой попытке перед глазами будет вставать вот это. Так и импотентом можно стать.
Эльф, похожий на помесь тролля с гоблином, наклонился над Артемом и заглянул ему в глаза. Под черепной коробкой у Артема будто закопошились муравьи, шныряя между извилинами.
Наконец, эльф, брезгливо поморщившись, отстранился.
- Это не Темный Властелин, - равнодушно объявил он.
- Как?! – взвизгнул старик, подпрыгнув от возмущения. – Не может быть! Луна в знаке… Пророчество. «Темный властелин восстанет…» Он и восстал!
- Не он, - с нажимом повторил эльф. – Душу не ту приманили. Отпускай.
Артем кивнул, будто его мнение кого-то интересовало, и тут же получил чем-то тяжелым по голове.

Вот так и не стал он Темным Властелином.
Очнулся Артем у себя дома в кровати под одеялом. Живой и здоровый. Только голова слегка побаливала в том месте, куда во сне пришелся удар. Однако шишки там не было, поэтому у него даже мысли не возникло, что все случилось на самом деле.
Правда, с тех пор Артем охладел к фэнтези про попаданцев, которое раньше очень любил, а упоминание эльфов заставляло его каждый раз морщиться, будто во рту внезапно оказался кусок лимона.
Другое дело дроу. Они-то уж, наверняка, красивые и утонченные. С ушками, глазками и попками. И обязательно, геи все через одного.
Оставалось надеяться, что они ему никогда не приснятся.