Мы шли дорогой дальнею, дорогой непрямой,
Бугрился снег сугробами, а лес стоял стеной.
Бугрился снег сугробами, тропинки не видать...
Вот так и заблудилася в чащобе наша рать!

Мы лезли буреломами, ломились по кустам,
И волки разбегались все — клянусь, я видел сам!
И волки разбегалися от песни боевой —
Видать, такое слышать довелось им здесь впервой.

Шагали грозно, в ногу мы, построившись «свиньёй»,
Посверкивая латами, кольчужной чешуёй.
Посверкивали латами, зубами в такт стуча,
«Тулуп иметь здесь надо бы!» — мечтали сгоряча.

«Эй, головы бедовые! — нам кто-то закричал. —
Куда толпою тащитесь, в доспехах, при мечах?»
«Куда толпою тащимся? На подвиги, лесник!
Завелся, говорят, у вас дракон-де огневик.

Дракон набезобразничал — селянин нам сказал».
В ответ лесник за ёлкою обидно хохотал.
В ответ лесник на ёлку влез, силёнки поднапряг,
Хотя чего бояться возле доблестных вояк?

Мы рано или поздно до пещеры добрались,
Глаза от стужи кучками к носам у нас сошлись.
Глаза от стужи врут нам, врут — решили мы внутри,
Иначе почему дракон... длиною дюйма три?!

Вот это вот — чудовище? Страшилище с ладонь??
Но, впрочем, может оное нам выдохнуть огонь!
И, впрочем, может оное нас всех чуток согреть,
И тут же разложили мы по полу дружно снедь.

Дракончик хворост мастерски нам в костерок поджёг;
Кормили с пальцев «чудище», чесали гребешок...
Кормили с пальцев «чудище» — и пальцами чуть-чуть,
Когда пытался ящер нас за оные куснуть.

Забрать с собой хотели мы крылатого дружка,
Но сообща додумались: неволя нелегка,
И сообща додумались табличку написать:
«Дракона кто обидит — отомстим, мать-перемать!»

И вновь в дорогу дальнюю, пора нам в путь, домой.
Дракончик провожал нас всех в сугробы под луной,
Дракончик провожал нас всех, усевшись на сучок...
А чем увенчан подвиг наш — мы, как один, молчок!



