Эмили шла позади всех. Она совсем не одобряла идею лезть в заброшенный дом, в который ее потащил Мишель, но почему-то все же решила пойти. А всего их было четверо: Мишель, Эмили, Ева и Даниэль. Дом был уже не далеко. Пару минут и вот они уже стоят перед ним.

Этот заброшенный дом находился на окраине их города. Про него ходило много разных слухов, но, вряд ли, они были правдой. С виду он был не очень привлекательным: окна были выбиты, от двери осталась лишь нижняя часть, болтавшаяся на одной лишь петле, а от заплесневевших кирпичей прямо на глазах сыпались огромные куски.

- Ну и что тебе в этом доме понравилось, Мишель? - хором спросили Эмили и Ева.

- Да это же круто - залезть в заброшенный дом! Кстати, уже темнеет… Хотя, тем лучше: адреналин!

- Я тебя умоляю, Мишель, да я больше адреналина получу, если дам пинка нашей училке.

Ева и Эмили расхохотались.

- Ой, да заткнись ты уже! Давайте лучше за мной! - скомандовал Мишель и повел всех внутрь этого дома.

- Внутри все было еще хуже, чем они себе представляли: весь пол был усыпан мусором, окурками, бумагами и прочим; на стенах висели старые ободранные плакаты, которые выглядели настолько старыми, что было никак не разобрать ни одной надписи. Но самой странной вещью в доме был стол: маленький деревянный стол, стоявший в углу комнаты. С какой стороны не посмотри - он абсолютно не вписывался в интерьер комнаты: он выглядел абсолютно новым и, казалось, будто его совсем недавно сюда принесли. И разумеется, компания сразу же подошла к нему.

- Вы гляньте-ка! Совсем как новый! А сколько же ему лет то на самом деле... - восхищался Даниэль.

- Да ну, глянь, он же разваливается! - сказала Ева и стукнула кулаком по днищу стола. Оно тут же отвалилось. Но вместе с ним выпало что-то еще.

- Опаньки: книга! Обложка пустая и совсем без надписей...

- Не открывай, Мишель. Мало ли что...

- И что? Она меня съест что ли? - съязвил Мишель и открыл книгу на первой попавшейся странице.

- Та-ак... Да тут что-то совсем не понятное. Фигня какая-то!

- Дай посмотреть! - выхватила книгу Ева, - Хм-м. Это латынь. Я ее учила дома. Ну так немного... Делать было нечего.

- Ну раз учила - читай!

- Et portas inferi

Et dimittam te,

Ego quidem vos,

Cumque vocaverit vos,

In nomine Lucifer

Et facti sunt omnes potestates tenebrarum,

Venite Skriiss...

- Ну как-то так, - сказала Ева закончив чтение. - Только вот слово Скриисс в конце... Что это? Это не слово, а имя, судя по всему.

- Ну пошалили и хватит, пожалуй.

- Да ладно тебе, Эмили! Прикольно же.

- Твою ж мать!!! Что это?!! - одновременно вскрикнули Даниэль и Мишель, указывая пальцем куда-то поверх голов девушек, на выход.

Девушки обернулись и остолбенели: перед ними стояло, или даже висело нечто в длинном, до самого пола, черном плаще; вместо ног были кровавые обрубки; рот застыл в страшном злобном оскале; один глаз был вырван с мясом, и сейчас вместо него было большая кровавая дыра, а второй был темно синий и пристально осматривал всех присутствующих; руки были чуть длиннее чем у человека, в струпьях и язвах.

Спустя секунду вся компания резко отлетела к стене. Их одновременный удар был такой силы, что кирпичи треснули и осыпались, открыв небольшую дыру наружу, в то время как у нормально выхода стояло это существо.

Более-менее придя в чувство и встав на ноги, все одновременно полезли в дырку, выбитую ими же самими. Первой вылезла Ева, а после нее Эмили. Пропустив девушек в дырку, полезли парни. А оно стояло уже почти рядом с дыркой: монстр медленно подплывал к Мишелю, который ждал, пока вылезет Даниэль. И вот, когда Даниэль быстро выкатился наружу, полез Мишель.

- Быстрее, быстрее, Мишель! - кричала Эмили, в то время как Ева с Даниэлем уже бежали куда-то, в глубину леса, в котором стоял этот дом.

Мишель уже почти вылез, как вдруг завопил, причем с такой силой, что если бы рядом был стекло, то оно обязательно бы лопнуло. Спустя секунду он замолчал, а его голова свесилась набок и движение наружу прекратилось.

- Мишель! - закричала Эмили.

Существо тут же дало ей ответ вместо парня. Безногое и окровавленное тело Мишеля выпало из дырки, забрызгав кровью все вокруг. Эмили завизжала и бросилась бежать: она бежала так быстро, что даже умудрилась догнать Даниэля, где-то посреди леса.

- Там Мишель... Он мертв!!! - закричала она, да и не она одна - вместе с ней закричала Ева, где-то недалеко, после чего крик затих.

- Даниэль! - завизжала Эмили еще громче прежнего, - Сзади!

Костлявые руки обхватили голову Даниэля, и после небольшого движения влево парень уже падал на землю со свернутой шеей. Эмили сковал страх: она больше не могла ни кричать, ни двигаться. Существо медленно подошло к беззащитной Эмили и смотрело ей прямо в глаза, после чего выдавило из себя душераздирающий хрип: "Прости, Эмили!"...

Спустя две недели местный лесник нашел на окраине города в лесу 4 тела… Обезглавленное тело Эмили висело на ветке старого дуба. Чуть ниже той ветки, на стволе дерева, кровью было выцарапано слово: "Skriiss".....
