Темна синева предрассветного неба,
Бледны при звездах стылые фьорды.
Я ищу тебя уже сотое лето,
Но всё дальше от гор твоих год за годом.

И в песне каждого вьюжного ветра
Я слышу всегда один только голос —
Ты поешь для меня, моя Королевна?
Для меня ль расплетаешь тяжелые косы?

Я лечу на закат. И бесчисленны лиги
Между летом морей и зимой горных склонов.
Вепрем вод высекаю алмазные брызги
В дар тебе. Найти бы туманные горы.

Я в пути буду петь о богах и героях,
Воспевая тебя в каждой сказанной висе.
Дай мне время, крылатая, буду с тобою
В расшитой златом и серебром выси.

Но вода так горька — в ней подмешены травы,
Забывается всё. Гаснет с солнечным светом.
Ты стираешься. Выжигает память отрава.
Королевна, как жаль, что тебя в мире нету…