РЕКЛАМА
расскажи мне, мой ветер, о степях и о пыли, о беспомощной смерти, что пахнет ковылем, расскажи о пропавших, заблудших в тумане, о героях и павших, о зле и обмане. расскажи о победе, о лентах и славе, о горячечном бреде, посмертном оскале. расскажи о войне мне, о мире и боли, скоротечности времени, тьме на престоле...

расскажи мне про дом на раскрытых страницах.
про спокойное море и тайные тропы.
про волшебные звезды, что будут мне сниться,
пока я буду мчать, изможденный, галопом

так по миру от края до края и снова, возрождаясь, сгорая велением слова.