То, что город уже близко, я вначале услышал: заливисто перекрикивались петухи – один начинал, другой вторил, а дальше подхватывали с разных сторон, и каждый певун пытался превзойти остальных, стараясь вывести извечное «кукареку» позаливистее. А ещё восхитительно, после трёх-то дней пешего пути, запахло: сдобой, мясной похлёбкой, пряными травами. Я прям слюну проглотил.
И только тогда показался Гроньск. Красные крыши сверкали в лучах осеннего солнца, тонули в золоте листвы различных оттенков – от бледно-желтой, как монеты имперской чеканки, до почти оранжевой – будто местные злоты. Городок от этого выглядел таким нарядным и зажиточным, что хотелось верить в местную легенду.
В округе каждый городишко гордился своей историей и непременно хранил старинное поверье или сказание, которое, конечно же: «Истинная правда!». Дом с жутким привидением; карета, что увозит запоздалых путников прямиком в болото; дева в белом, она сводит с ума мужчин, обещая неземную любовь – только молодых, сильных и красивых.

В Гроньске же это была легенда о фейрине – загадочном зверьке, которого почти никто не может видеть – только тот, кому он сам решит показаться. Тогда мифическое создание возьмет человека в друзья, станет с ним путешествовать и помогать отыскивать клады, делая своего друга несметно богатым. Давным-давно неподалёку от городка один такой путешественник с фейрином отыскал было клад, но заболел и умер. А зверёк не нашел достойной замены своему человеку, одичал и поселился в лесу. Его можно приманить, если в полнолуние на подходящем месте начертить заговорённый круг, положить в него монеты, да побольше, спрятаться и ждать. Фейрин придёт – его манят денежки - окажется в ловушке, и тогда можно требовать исполнения желания.

Такова была гроньская легенда, и я в неё свято верил. Эта вера поддерживала меня несколько холодных месяцев – унылую дождливую осень и морозную ветряную зиму. По ночам в амбаре – там я ночевал на ферме, где батрачил, гулял ледяной ветер, стараясь отобрать у меня не только последние крохи тепла, но и жизнь. Хотелось сдаться – отбросить дерюгу, под которой я скручивался калачиком и дрожал без остановки, заснуть и никогда не проснуться. Но вера в то, что я смогу поймать мифического зверька и одним махом сказочно разбогатеть, не давала мне пасть духом. Поэтому в конце лета я откопал припрятанные монеты: один золотой и пять полновесных серебряных. Это была часть тех денег, что нашей семье заплатили за дом и невызревший урожай, когда барон решил строить дорогу и новый мост как раз там, где мы жили. И ведь не поспоришь – земля господская, мы только арендаторы.
      – Да за вашу развалюху это даже слишком щедро! – швырнул монеты на стол сын барона. Мой ровесник, только здоровый, наглый, широкоплечий. – Считай одолжение тебе делаю, по старой памяти, в детстве же дружили.
Почти все деньги я отдал матери: она с младшими братом и сестрой поехала в город, к тетке, а я нанялся на ферму. Жить не хотелось. Что я смогу без земли? Как накопишь на дом, работая за медяки и еду? А без дома не будет и семьи, ведь некуда привести жену, негде растить детей. Потом услышал о фейрине и начал мечтать. Обо всём сразу.
К своим деньгам добавил и три серебрушки, что недовольно отсчитал мне фермер – самая пора заготовок, подготовки к зиме, а я надумал уходить – и тронулся в путь.

***

Городок действительно не бедствовал – дома были каменные, ограды высокие, а собаки за ними злющие. Я шёл по чистым улочкам, вдыхал запах кардамона и корицы из пекарни; аромат мелких пёстрых астр, всех цветов радуги, щедро выставленных местными хозяйками в горшках на подоконники; горький дух дыма от костров – жгли опавшие листья – и понимал, что мне тут нравится. Будто приехал в гости к кому-то близкому. Таверну я нашел без труда – по огромной вывеске, на которой криво и не очень правдоподобно, но зато с душой, была намалёвана подрумяненная куриная ножка.
Хозяин сразу налил мне густого эля и спросил добродушно:
      – Парень, ты верно пришел подработать на воскресной ярмарке?
Когда я отрицательно покачал головой и уставился в кружку, выражение лица добродия переменилось на слегка презрительное.
Девушка в белом опрятном переднике, что смахивала крошки со стола, посмотрела на меня жалостливо и пододвинула тарелку с хлебом.
      – Дай угадаю? Ты издалека, вся одежда пыльная… Значит пришел судьбу испытать, клад найти? Я права?
Она была очень хорошенькая. Роскошные золотистые косы короной уложены вокруг головы, тёмные пытливые глаза опушены длиннющими ресницами. Вся ладненькая, с пышными округлостями в нужных местах. Я смутился. Румянец предательски залил лицо и шею, щеки стали красными, горячими. Сам я неброский – худой, угловатый. Что ещё? Темноволос, сероглаз, роста среднего, в общем, не так часто на меня с улыбкой смотрели такие красавицы.
      – Я Лойс, из Орктея. Да, издалека. И хочу попробовать, ты права, – пробормотал быстро, запинаясь.
      – А я Оника. Ну, удачи тебе, Лойс! – рассмеялась девушка и пошла, размахивая полотенцем, ещё оглянулась и подмигнула.
      – Охотник за сокровищами, значит. Решил фейрина приманить? Удача тебе не помешает, тут моя племянница права. – Сразу потерял интерес трактирщик. Стал протирать кружки, а на меня взгляд бросил, как на больного при смерти.
До полнолуния было недалеко – я рассчитал всё правильно. У меня еще было время в запасе, но трактирщик был прав, подработать бы не помешало и я спросил, не нужен ли где помощник на пару дней.
      – Сходи к купцу Милошу, дом на холме. Там всегда рабочие руки нужны, – посоветовали мне из зала.
      – Ну да, он как раз и разбогател, благодаря фейрину, кстати! Торговал всякой мелочью с лотка по селам, а как в лес на полнолуние сходил – так и лавку открыл, и дом начал строить.
За двумя соседними столами завязалось бурное обсуждение богатства этого самого Милоша, сколько у него лавок торговых да лошадей, пока тихий голос из темного угла не заметил:
      – А вы парню сказали, чем купец заплатил за своё богатство?
Голоса стихли. Я пытался рассмотреть говорившего, но он и сам вышел на свет. Низкий, мне до уха, не выше, мужчина, очень сутулый - почти горбун. Да ещё весь волосами, как шерстью покрыт – чёрная густая борода, заросшая шея, руки. Незнакомец кивнул мне, легко поклонился соседям, натянул шапку и вышел.

      – Кто это? – ошарашенно спросил я, когда дверь закрылась. От невысокого мужчины ощутимо веяло странной силой…
      – Это Яго, пасечник. Он дело говорит. Фейрин-то желания не просто так исполняет, а за плату, – ответил мне трактирщик.
Но тут вошли новые посетители, и я так и не узнал, что там с купцом не так. Чтоб не изводить себя ожиданием, я отправился по указанному адресу.


Дом на холме издалека поражал богатством – ламандская каменная кладка и узорчатая кованая ограда, огромные окна, а в них дорогущее артеинское стекло, высоченная крыша с золотистым флюгером.
Ворота оказались широко распахнуты, запуская подводы с тюками, бочками и мешками. А за ними стоял и сам хозяин, бегло осмотрел меня цепким взглядом и принял на работу коротким кивком.
До самой ночи я таскал мешки и тюки за пару медных монет и миску густой похлёбки. Всем, кто работал, накрыли стол под раскидистой яблоней. Разговор за ужином крутился вокруг воскресной ярмарки, заработка, урожая и погоды. Когда я спросил про фейрина, на меня недовольно покосились.
      – Хозяин не любит, когда на эту тему тут болтают, – прошептал мне на ухо рыжий, похожий на тощего кота, батрак.

Я кивнул, доел молча и пошел ночевать в трактир. Завсегдатаи узнали меня и вернулись в неспешной болтовне к любимой теме – местной легенде. Пошли истории – про Ганса-сапожника, который стал одноногим, но зато смог выкупить свою мастерскую. Про госпожу Мировицу, эта добродетельная, но очень бедная вдова откопала горшочек с золотом и смогла дать приданое трём дочерям и удачно выдать их замуж. А через день после последней свадьбы умерла. Вспомнили снова и купца Милоша, оказалось, он отдал за богатство возможность иметь детей. По молодости казалось: да и без них хорошо жить можно, спать спокойней, тревог меньше. А потом оглянулись с женой – хоромы огромные, амбары полные, а в душе пустота – кому всё это останется? Для кого копить, хранить? А тут как раз у жены сестра-вдова скончалась, так они взяли племянников на воспитание. Нарадоваться не могли на мальчика и девочку. Только вот мальчишечка утонул в речке тем же летом, а девочка зимой слегла с горячкой и оправиться не могла, пока Милош не отвез её к дальней родне. Там за день выздоровела.

Я долго обдумывал эти истории, не мог заснуть ночью. Крутил в руках монеты: тяжелый золотой и серебряники. Купец ведь, видя моё старание, предложил постоянную работу, но я отказался - не хотел себя связывать. Мужчина неодобрительно покачал головой, но ничего не сказал. А я намерен был пробовать до тех пор, пока не добьюсь своего.

И как только луна округлилась до полного диска, нависла налитым яблоком над самой землей – отправился в лес. Выбрал просторную поляну, начертил круг, прошептал Слова. Разложил монеты на пеньке и принялся ждать. Говорили, что зверёк может прийти от полуночи до полудня, так что я провёл в лесу утро, кутаясь от сырости в старую куртку, дождался, пока солнце встанет в зените, и поплелся в город. На душе было тревожно, но я успокаивал себя тем, что у меня впереди ещё две ночи и день. На берегу реки плескалась местная ребятня – мальчишки ловили рыбу и хвастались, что обязательно поймают сома на пуд веса, не меньше! У них и снасть особая есть – показали мне здоровый стальной крючок, купленный на ярмарке.

Добрые люди в трактире посмеялись надо мной, похлопали по плечу и угостили кружкой эля, я отоспался и вновь поспешил в лес. В этот раз выбрал другое место, открытое, чтобы лунный свет хорошо светил на монеты, и слова заветные твердил более тщательно. Безрезультатно.
Солнце всходило, а меня била крупная дрожь от холода и липкого страха. Если ничего не выйдет – снова придётся наниматься на зиму, таскать тяжести, выносить навоз и кланяться, кланяться, благодарить за то, что тебе не дают сдохнуть с голоду. Ведь это не жизнь. Я сидел на траве и тихонько скулил, раскачиваясь из стороны в сторону. До полудня было далеко, а у речки снова шумели мелкие рыбаки, и я подошел умыться и поболтать.
В этот раз пришло только двое – они удили со старого мостка, по сути – пары трухлявых досок на сваях.
      – Закинули бы вы удочки с берега?
Я заметил, что у одного мальчишки нога провалилась в дыру.
      – Да не волнуйся, Лойс!
Они смеялись, вереща и подпрыгивая на досках. Что скажешь? Покачав головой, вернулся к кругу.
В этот день солнце припекало просто по-летнему, так что от травы поднималось душистое марево, воздух слегка колыхался, искажая всё вокруг. Я верно задремал, потому что, когда открыл глаза – увидел на полянке расплывчатый силуэт. Присмотрелся – внутри круга сидел зверёк величиной с куницу. Только вместо звериной мордочки у него было сморщенное, почти человеческое лицо, густо покрытое короткой шерстью. Блестящая чёрная шкурка искрилась на солнце, в лапках-ручках он держал мой золотой. На мордахе застыло блаженное выражение – будто монета была вкуснейшим лакомством.
«Я знаю, чего ты хочешь, человек, – голос тихий, но вполне отчетливый, раздался прямо у меня в голове – что ты можешь мне предложить?» В ожидании подобного вопроса, я подготовил целую речь. О том, что не хочу вмешивать никого из близких, они ни при чём.
Зверёк кивнул, поглаживая монету тонкими пальчиками.
На реке раздался громкий вскрик, а потом тонким голосом: «Помогите! Ёнки тонет!» Я решил про себя, что мальчишки просто дурачатся, и постарался не вслушиваться. Присел перед фейрином. Чёрные глаза – почти человечьи, смотрели мне прямо в душу, будто пытались там что-то отыскать.
      – У меня ничего нет – продолжил я, – кроме меня самого.
Хотел ещё добавить, что готов служить хоть до самой смерти, только без душегубства и не марая чести… Но не мог внятно сложить фразу – слова крутились на языке, но крики о помощи отвлекали, а потом донесся то ли вопль, то ли всхлип, и я не выдержал. Вскочил и побежал к берегу, сбрасывая на ходу башмаки. Забежал в воду и почти сразу нырнул – один мальчишка ещё держался на воде, а второй исчезал в глубине.
Черноволосого Ёнки я спас и привёл в чувство – лупил по щекам так, что второй мальчишка схватил меня за руку: «Ты ж его прибьешь!» Мне действительно хотелось мальца придушить – за то, что лишил меня богатства, будущего. Я понимал, что второго шанса не будет, но всё равно вернулся в лес, после того, как отнёс мальчишку домой.
Перерыл всю полянку и отыскал только серебро. Фейрин выбрался из моей ловушки и золотой с собой прихватил. Я обшарил всё вокруг, буквально носом траву перерыл, в надежде отыскать тайный знак, что приведет меня к кладу… Но ничего не нашел. Я возвращался и на следующий день, и через день, снова и снова. Деньги таяли, нужно было экономить, и я переселился на чердак таверны, да и то – спасибо Онике, уговорила дядю, чтоб меня не выгонял.
Однажды утром нашел в своей комнатке завёрнутый в тряпицу стальной рыболовный крючок. Спасённый из речного круговорота Ёнки понимал всю глубину моего горя и боялся зайти, но вот так говорил «спасибо».

***

Я сам почти стал местной легендой. У меня за спиной крутили пальцем у виска, мол, чокнулся бедняга, но я не мог отступить. Два месяца то перебивался случайными заработками в ожидании полнолуния, то торчал в лесу, сам превращаясь в одичавшего зверька. Последнее полнолуние было ранней зимой, уже выпал первый снег, укрыв городок и лес блестящим серебром. Смысла продолжать не было, уходить из леса, куда-то спешить, что-то делать – не было сил и желания.

Нашел меня пасечник – я медленно замерзал, а снег всё падал и падал.
Яго привёл меня к себе домой, где сладко пахло медом, а покрытая искусной резьбой мебель блестела, натертая воском, и было тихо, спокойно. Поставил на стол миску с кашей и предложил:
      – Болел я много последнее время, силы уже не те. Мне нужен помощник. Останешься – две трети вырученного твоё, пока я жив, а умру – забирай всё себе, родни у меня нет.
Первая мысль у меня была не о работе и не о таком щедром предложении, а о том, что я вновь смогу пытаться поймать фейрина – тут же рядом. Очевидно, думал я так явно, что это отразилось у меня на лице.
      – А вот об этом забудь. Сразу и навсегда! Или убирайся, – рассердился мужчина.
Пока я ел кашу, напряженно размышлял. Потом вышел на крыльцо, посмотрел на кружащиеся снежинки, лес вокруг, речку вдали. Вспомнил осунувшееся лицо матери, смеющиеся глаза Оники…

Так я поселился на пасеке. Не буду врать, меня тянуло в лунные ночи начертить волшебный круг. Но Яго болел, дом и пасека требовали ухода, так что я отбрасывал шальные мысли. А потом моя одержимость стала казаться дурным сном. Через два года, тоже осенью, Яго тихо умер во сне, и я похоронил его, как он хотел – на берегу, под вербой.
Сказочное богатство так и не свалилось мне в руки, но дело у меня верное, доход приносит солидный. Приятно держать в ладони собственные тяжелые золотые, ласкать пальцами. Теперь я уважаемый человек, отстроил дом, завел лошадь. Недавно посватался к златокосой племяннице трактирщика, и мне ответили согласием.

А ещё я иногда вижу сны, что бегу ночью в траве, а стебли выше меня. Бегу, стараясь догнать лунный свет.






