Фридрих очень надеялся, что дождик к утру прекратится, но, похоже, что надеялся он зря. Осенние дожди перед самой зимой бывают очень затяжными. Хоть и не хотелось ему выбираться из теплой и сухой пещеры, но голод не тетка, пирожка не поднесет. А в городе Шён­ненветтер всегда хорошая погода, и ужином его накормят, если он поторопится.

Рыцарь быстро собрался, сложив свои нехитрые пожитки в котомку, снова напялил на себя заржавелые латы. А что делать? Нет у него верного оруженосца, который бы и почистил, и привел в порядок доспехи своего благородного рыцаря. И протянул руки к дракончику — не оставлять же его здесь одного. А вдруг еще кто-нибудь забредет к нему в пещеру, и окажется этот кто-нибудь не такой мягкосердечный, как он? И пропадет дракончик ни за что ни про что. А он его вырастит и сразится с ним, чтобы приобрести почет и уважение.

— И картофельные кнедлики с малиновым сиропом, — проурчал живот Фридриха.

А дракончик, согласно мяукнув, без лишних слов разрешил поместить себя в котомку рыцаря рядом с его латными сапогами и мокрым огнивом. Там он долго устраивался, чтобы и ему самому было удобно, и Фридриху не тяжело было его нести. Рыцарь не разрешил лететь рядом — а вдруг кто-нибудь увидит дракончика и захочет с ним сразиться, чтобы самому получить и почет, и уважение…

Как ни торопился Фридрих, шлепая дырявыми сапогами по лужам, но только к вечеру удалось ему добраться до городских стен. И только он собрался войти в ворота замка, во дворе которого был накрыт ужин для всех прибывших на праздник, как какой-то рыцарь в блестящих доспехах и с белым плюмажем на шлеме преградил ему дорогу.

— Нечего тебе здесь делать, бродяжка, — он попытался не пропустить Фридриха за ворота.

От неожиданности рыцарь растерялся и не сразу нашелся, что сказать ему в ответ.

— Ответь ему, что ты фон Фейрбах, — тихонько промяукал дракончик из котомки. Он тоже проголодался, и оставаться без ужина ему совершенно не хотелось.

— Я Фридрих из рода фон Фейрбахов, — подбоченясь и гордо вскинув голову, все же ответил не пускавшему его рыцарю Фридрих.

— Ты фон Фейрбах? — рассмеялся тот. — А где твой изумрудного цвета плюмаж? Где свой герб на штандарте? Что-то я не вижу их. Так любой бродяжка может сказать, что он фон Фейрбах. Вот я, например, Шмутцигензумпф. И у меня все при мне — и шлем с плюмажем, и герб, и штандарт.
И рыцарь гордо качнул перьями на шлеме.

Фридрих его даже не слушал, он пытался рассмотреть из-за его плеча, что подали рыцарям на ужин. Ну, нет у него плюмажа — продал он его незадорого, чтобы купить себе хлеба с сыром. Заработает денег — снова плюмаж себе сделает, богаче прежнего, тот слегка облез уже.

— Наподдай ему, — тихонько промяукал дракончик из котомки. — А то из-за него мы голодными останемся.

— Не могу, — грустно ответил ему Фридрих. — Этот Шмутцигензумпф — главный претендент на победу в турнире, глашатай так сказал.

— Давай тогда я на него чихну, — предложил дракончик и уже попытался выбраться из котомки, чтобы выполнить задуманное, но рыцарь почти вовремя сжал ее руками, потому что в этот самый момент возле них остановился сам герцог замка Шённенветтер на великолепном гнедом жеребце.

— Что здесь происходит? — спросил он грозно у Шмутцигензумпфа. Тот сразу как-то сжался и неуверенно промямлил:
— Вот некоторые, не имеющие на это право, пытаются проникнуть на праздник.

— Пропустите его, — махнул герцог рукой. — Мы рады любым гостям. И чем их будет больше, тем веселее будет праздник в честь короля.

Фридрих поклонился доброму хозяину и побежал занимать место за столом, а то за этими разговорами и впрямь можно остаться голодным, а этого ему совершенно не хотелось.

— Ну, что там вам подают? — промяукал дракончик из котомки, которую рыцарь держал у себя на коленях, а не положил, как другие, под лавку, на которой сидел.

— На первое суп из чечевицы, — радостно вещал Фридрих, орудуя ложкой.

— Обо мне не забудь, я тоже кушать хочу, — раздался жалобный голос из котомки. Затем последовала возня, и любопытный нос высунулся наружу.

Фридрих, испугавшись, что дракончика кто-нибудь увидит, чуть не подавился. Отложив ложку в сторону, он принялся запихивать его внутрь с увещеваниями, что и хлеб, и жаркое, которое подадут на второе, он обязательно оставит ему. Даже пробовать не будет. А вот вино все же выпьет сам — для такого напитка дракончик еще не дорос.