
Благородный рыцарь Фридрих, последний из рода фон Фейрбахов, погромыхивая слегка заржавелыми латами, двигался в сторону города Шённенветтер, где в честь короля должен был состояться великолепный праздник с ярмаркой и большим многодневным рыцарским турниром. Об этом он услышал от глашатая в небольшой деревушке, куда забрел, чтобы разжиться на последнюю медную монетку хлебом с сыром. Бороться за сердца прекрасных дам, сра­жаясь с ры­царями, он не собирался. Но зато планировал поесть до отвала как один из участ­ников, причем побороться за завтрак, обед и ужин собирался не один раз.

Фридрих шел по лесу, оставив широкую дорогу в стороне, и мечтательно думал об ароматных картофельных кнедликах с малиновым сиропом, а в животе у него противно урчало от голода.
Начался мелкий по-настоящему осенний дождик. Сапоги у Фридриха промокли и чавкали при каждом шаге, выплевывая грязь и воду во все стороны из множества дырок.
Стоило подумать о ночлеге в пещере, на гостиницу денег уже не осталось, и немного обсушиться возле небольшого костерка, если удастся найти несколько сухих веточек хвороста и высечь огонь из огнива, которое тоже наверняка промокло, валяясь на дне его пустой котомки рядом с латными сапогами.

Так сложилось, что уже его папаша, благородный рыцарь Генрих фон Фейрбах в той местности, где они жили, истребил последнего дракона, сразившись с ним и победив в честном бою. Наступили тишина, покой и благоденствие. Люди постепенно утратили страх и забыли, кому они обязаны своим спокойствием. Нет драконов — нет подношений фон Фейрбахам. Замок постепенно пришел в упадок, его просто не на что было содержать. Когда Фридрих покидал родовое гнездо, от некогда величественного замка оставалась только полуразрушенная крепостная стена. Но он не отчаивался, не зря его звали фон Фейрбахом — пусть не здесь, а в другом месте он все равно отыщет дракона, сразится с ним, обязательно победит его в честном бою и получит все, что полагается по заслугам.

— Почет, уважение и картофельные кнедлики с малиновым сиропом, — мечтательно произнес Фридрих, останавливаясь перед входом в небольшую пещерку, больше похожую на нору.

Идти под дождем дальше не хотелось, к тому же приближался вечер, и рыцарь, вздохнув, протиснулся в нее боком. Он остановился на входе, пытаясь в полумраке рассмотреть хоть что-нибудь.

Пещера только показалась маленькой из-за того, что вход в нее был узким и тесным, но внутри она оказалась вполне приличной, чтобы отдохнуть и обсохнуть.

Вдруг Фридриху показалось, что в глубине пещеры кто-то возится и пыхтит. Он сразу же уверенным движением вынул свой некогда острый меч из ножен и грозно произнес:
— Кто бы ты ни был, выходи на честный бой.

Только размахнуться мечом в пещере было невозможно, поэтому он сразу же вышел снова под дождик и, сделав несколько шагов от входа, принялся ожидать своего поединщика.

Сначала Фридрих увидел плутовской глаз, затем второй, потом и вся голова с высоким гребнем появилась из пещеры.

— Дракон! — счастливо ахнул рыцарь.

Вот сейчас, именно сейчас, он вызовет его на честный бой.

— Выходи и сразись со мной! — громко воскликнул Фридрих и грозно взмахнул мечом.