Снова в некрополь. Молчите, глашатаи, —
Мне безразлична людская молва.
Старые склепы, печальные статуи,
Бабочки «мертвая голова»,

Вечная музыка вечного времени,
Вечные лики богини-судьбы!
Я отрешаюсь от вечного бремени,
Глядя на каменные гробы…

В омуте черном дрожит отражение —
Я или тот, кто намного мудрей?
Странствуют сердце и воображение
В мире пророчеств и алтарей.

Кто-то бесстрастный, холодный и праведный
Снова стоит у меня за спиной.
Все наконец получается правильно,
Тьма расступается предо мной,

Трогает мягко волнами покорными.
Сами собою приходят слова.
Звездное небо над стенами черными,
Символы «мертвая голова»,

Зримые боги, незримые стражники —
Счастливы в смерти, мертвы в пустоте…
Кружатся в танце безумные бражники —
Вечные бабочки в животе.
