Варнинг: присутствуют "ножки" и "ручки")

***

Так уж вышло, что первым моим любовником стал очень красивый омега. Наверное, именно поэтому он был такой капризный. Впрочем, бесконечные «хочу» я еще как-то мог вынести, но вот внезапные всплески раздражительности, когда я вдруг оказывался «дурак» и «отстань», выбивали из колеи. Я мог внезапно получить по рукам за объятие или быть прерван на полуслове, потому что у него «нет настроения выслушивать ерунду». Глядя на круги под прекрасными глазами, оправдывал его тем, что парень сильно устает на ответственной работе, сам себя уговаривал не обижаться, вполне успешно, доложу я вам, и давил в себе горькую обиду пополам с едким раздражением.

Наверное, это была неправильная тактика. Потому что дальше становилось только хуже. Все меньше ласковых взглядов, приятных мелочей, вроде приготовленного любовником завтрака, или спокойного совместного просмотра какой-нибудь ерунды вечером, или обсуждения книг. Все больше «отстань», «убери руки», «у меня болит голова», «помолчи» и «почему ты никогда за собой не убираешь?».

И вот я уже «чурбан», «свинья», «грязнуля» и… я остаюсь один. Несколько дней пил по вечерам. Много, до тошноты, появляясь на работе помятым и злобным. Потом взял пару дней отгулов – начальник дико обрадовался этому решению, ему уже надоело успокаивать и отпаивать чаем девочек из бухгалтерии и регистратуры. Наши бухгалтера – это отдельная песня, так что в своем поведении я ни в коем случае не раскаиваюсь – учиться надо было лучше. Но все-таки, наверное, не следовало называть девочек «купившими диплом идиотками», пусть даже у нас все именно так про них и думают… толкового спеца не так просто найти…

Вернувшись с кратковременного отдыха, с новыми силами вгрызся в работу.
Конечно, здоровый молодой организм требовал регулярного удовлетворения определенных потребностей. Игнорировать подобное практически невозможно – характер портится, агрессию становится трудно сдержать… и, во имя физической целостности окружающих, я отправился на поиски омежки мечты.

ОН встретился мне на третий день ежедневного, как на работу, хождения по клубам. Высокий, изящный, со вкусом одетый. Макияж – только самую чуточку, чтобы подчеркнуть глаза… а запах! Манящий, влекущий, аромат здорового, готового к спариванию омеги.

Около него уже крутилось несколько альф, но я сразу понял, что они мне не соперники: омега слушал их вполуха, благосклонно принимал подношения в виде коктейлей, но глаза его сканировали пространство в поисках кого-то более подходящего. Моя внушительная фигура произвела впечатление и на омегу, и на менее крупных поклонников: соблазнительный парень вперился в меня внимательным взглядом, а альфы нехотя отодвинулись в сторону. Мы с Тони быстро нашли общий язык, и уже через два часа он выгибался в моих объятиях, умоляя засадить глубже.
Омега оказался горячей штучкой, несколько месяцев я был на седьмом небе от счастья. Тони сразу переехал ко мне, радостно оставив дом родителей. Оказалось, что парень еще учится – на дневном. По вечерам подрабатывает. Конечно, я сразу сказал, что эти деньги он может оставить себе, я вполне способен прокормить нас обоих, Тони, казалось, другого и не ждал. Его родители считали, что молодому омеге необходимы определенные средства:

- Папочка говорит – окольцуешься, тогда и остепенишься, а пока надо веселиться! – пояснил Тони, задорно блестя глазами.

Что ж. Я не против. Было приятно, приходя под вечер, встречать ласкового, красивого омежку. Мы ужинали полуфабрикатами, которые я покупал по дороге (Тони сразу объяснил, что учеба и работа съедают почти все его время, потому обеспечение питанием на мне) и падали на диван перед телеком. Любовник держал на коленях ноут и одним глазом поглядывал на экран, длинные ухоженные пальцы барабанили по клавиатуре.

Тони увлекался аниме. Он мог болтать об этом часами, я старательно держал глаза открытыми, стоически игнорируя судорожное желание зевнуть во всю пасть. Это, как я понял опытным путем, будет считаться непростительным поведением и после подобного проявления пренебрежения омега будет дуться весь вечер. Невнимания Тони не терпел. Надо было обязательно участливо его слушать.

Иногда омега интересовался моими делами, и тогда уже я ловил себя на мысли, что взгляд Тони через пять минут разглагольствований о работе становится совершенно стеклянным.

Не знаю, когда это началось, но постепенно вечерние посиделки сошли на нет. Все чаще милый мой омега удалялся с ноутом в другую комнату и часами переписывался с кем-то. Пару раз заглянул из любопытства через плечо: просто треп ни о чем, не понимаю, почему нельзя делать это рядом со мной?
Пытался привлечь его внимание, но от меня просто отмахивались, словно от надоедливого кусачего насекомого.

После дневных забот хочется чуть-чуть простого тепла, мне многого не надо: ухватиться за мягкий бочок, сжать пальцами бедро, приобнять за плечи... но Тони досадливо ежился, сбрасывал руку, бормотал: «мешаешь!» и отодвигался, продолжая отстукивать морзянку на ноуте.

Пару раз, было, вспылил. Тони поджал губы и заперся в ванной, забрав с собой ноут. А через несколько дней он сказал, что нам надо расстаться. Потому что я «совершенно не уважаю личное пространство». Сказать-то сказал, но еще почти два месяца оставался жить со мною, я все надеялся, что парень перестанет дурить и передумает, но, как-то раз придя домой, обнаружил, что вещей стало гораздо меньше, а омеги и след простыл, только записочка: «Пока!». Вот ведь, ветреник! Одно слово - «свободная омега»!


Потом появились и исчезли Алекс, Роберт, Сэмми… омеги не задерживались надолго в моем доме. Некоторая ветреность для них естественна, молодые люди не готовы связывать себя обязательствами в самом начале жизни, они ищут идеальных отношений. Или просто толстый хуй на одну ночь.

Ничего удивительного, что однажды я обнаружил себя сидящим на кухне, поглощающим самолично отваренные пельмени, и мрачно размышляющим об омегах «второго класса». Уж они-то хозяйничать умеют! Приятно прийти домой, а там... еда! Домашняя, а не гадкие полуфабрикаты. Впрочем, ужаснувшись глубине своего падения, я твердо изгнал все связанное с «непривитыми» омегами из своего сознания. В самом деле, «непривитые» - больше звери, чем люди.

С развитием цивилизации, медицина нашла возможность обойти некоторые… физиологические моменты, изрядно портящие качество жизни. Например, омеги в период течки больше не превращаются в слабо соображающий сгусток вожделения, у альф не сносит крышу от влекущего запаха, мы не устраиваем поединки и не пытаемся подчинить слабейшего. В большинстве. Есть небольшой процент тех, к кому судьба не была благосклонна, на кого не действуют никакие медицинские ухищрения. Бедняги вынуждены жить большими кланами, подчиняясь самому сильному альфе. В прессе регулярно появляются леденящие душу статьи об ужасах, творимых жестокими альфами. Контролирующие организации не могут уследить за всеми. Я знаю, что так происходит не всегда. Однако, никто не станет писать о стае, в которой все хорошо. Народу это не интересно. Ему подавай будоражащие кровь подробности и фотки несчастных полуголых омежек.


Несмотря на собственное решение ни о чем таком не думать, идея-то в душу запала. На следующий день поймал себя на том, что пристально вглядываюсь в отражение, пытаясь соразмерить свои габариты с другими альфами. Так, на глаз, я – больше и мощнее многих. Обычно, встретив мой прищур, оппонент сникает и спешит уступить дорогу. Пару раз это не срабатывало, тогда в ход шли кулаки, я неизменно выходил победителем. Значит ли это, что мой гормональный статус позволит создать семью с «непривитым» омегой? Всем известно, что быть физически сильным и быть лидером – не одно и то же. Омега-«естественник» не сможет сосуществовать со слабым альфой, точнее в этом союзе не будет гармонии, омега все время будет рваться на свободу, чтобы разыскать более сильного партнера.

Косвенно о гормональном статусе может сообщить то, как с тобой общаются окружающие. Я все время размышлял об этом и в конце концов заметил, что вот уже несколько недель пристально наблюдаю за реакцией на меня собеседников. Что я понял за это время: омеги охотно шли на контакт. Даже несчастные девочки из бухгалтерии, которых я все время довожу до слез. Альфы держались по-разному. С шефом, к примеру, было достаточно трудно, он все время давил. Я не поддавался, но… он же мне деньги платит! Приходилось иногда уступать его требованиям, хоть и не хотелось. Пожилой мужчина почти всегда был раздражен, наши беседы нередко проходили на повышенных тонах. С водителем, напротив – спокойные деловые отношения.

Поразмышляв еще немного, решил, что нужно прекращать маяться дурью — косвенные признаки это хорошо, но есть же анализы! Раз уж я все равно думаю об этом, почему бы не разрешить все сомнения одним махом?
Не затягивая более с выяснением подробностей собственной физиологии, зашел в лабораторию этажом ниже и сдал тесты на гормоны.
Уже вечером лаборантка подала листок с результатами:

- Вы же понимаете, Брай, что, согласно инструкции, ваши данные занесены в реестр? - прощебетала она на одном дыхании.
- Это еще зачем? Лидия, напоминаю: в реестр заносятся только «непривитые», у меня же действие состава подтверждено! Вот отметка!

Я раздраженно ткнул в шапку, в графу «Прививка». Напротив нее красовалась жирная галка, как это можно не заметить? Мне совсем не хотелось, чтобы отец получил данные, это его совершенно не касается.

- Но… я всегда думала – Вы просто фильтры носите… - пролепетала омежка, тихонько пятясь.

Она была испугана: еще бы — все медсестры уже привыкли, что я невероятно придирчив. В свое оправдание могу сказать, что к себе мои требования ничуть не мягче. Впрочем, вряд ли кто-то на это обращает внимание, поэтому за годы работы в клинике за мной закрепилась репутация педанта и зануды, порой становящегося резким и грубым. Омега растерянно хлопала глазами и прижимала кулачки к груди... дурища! Раздраженно выдохнув, махнул рукой – все равно дело уже сделано.

- Постарайтесь в следующий раз быть внимательнее с документами! – проворчал я, покидая лабораторию, чтобы не наговорить ничего лишнего. Все-таки коллеги.

Этот эпизод достаточно сильно меня разозлил. Напомнил о прошлом.
Мой омега-родитель был привит, но в юности его угораздило влюбиться в отца, представителя «второго класса». Глупый романтичный омега поперся за отцом в его клан и на десять лет застрял в этом очаге старообразности и консервативности. Я родился на первом же году их совместной жизни, покидал клан уже в сознательном возрасте. Многое из детских воспоминаний сейчас вызывает отторжение.

Помню, что омеги во время течки становились совершенно невменяемыми, да и альфы тоже. Я не раз заставал взрослых ебущимися, где попало. Это было… не слишком приятно. Возможно, потому, что родитель-омега настоял на прививке, которая делается на первый же день жизни. Естественно, кроме меня и папы других привитых в клане не наблюдалось. В итоге оказалось, что я по своим реакциям отличаюсь от остальных детей. «Непривитые» относились к подобным сценам совершенно равнодушно и только я брезгливо шарахался от пыхтящих друг на друге туш.

Омеги клана в присутствии альфы были тихи и покорны, этого требовала сама их звериная суть. Они ластились к сильнейшему, старались угодить. Все, кроме моего отца. Он держался особняком. И всегда оставался верен своему альфе. Вот только альфа не был верен ему.

Отца-альфу зовут Картер, он недостаточно силен, чтобы быть главой клана, его место у трона. Номер два. Помощник, заместитель, правая рука. Я не могу назвать его плохим человеком, это все проклятая природа. «Непривитые» не хозяева сами себе. Когда у кого-нибудь из клана начинался гон, альф влекло к доступному телу. И моего отца тоже. Только очень сильный человек способен игнорировать буйство собственной плоти, например, вожак. Но отец – не дотягивал. Он – не мог…

А через десять лет в клане появился новенький и… Картер сказал, что это его омега. Он заполняет все вокруг своим восхитительным запахом, именно он – пара. Конечно, папа-омега не обрадовался такой постановке вопроса. Он был зол, обескуражен, разбит, сама мысль о том, что посторонний мужчина является парой любимого Картера казалась нелепой… несколько сеансов у психолога помогли отцу поверить в реальность и необратимость произошедшего. Мы с отцом покинули клан, хотя Картер уговаривал нас остаться. Говорил, что его хватит на обоих. Но для отца это было уже слишком.

Конечно, я понимаю, что Картер не виноват. Физиология не оставила мужчине выбора. Однако, когда папа попытался после совершеннолетия зазвать меня в клан, отказался. В том числе и потому, что не собираюсь подчиняться какому-то там вожаку. Я сам себе вожак!
Мысли о клане, где я вырос, воспоминания о нашем большом доме, о ватаге ребятни, что вечно бегала вокруг строения, вытаптывая клумбы, любовно разбитые омегами, размышления о детстве, преследовали меня весь день.

Потому звонок Картера совершенно не удивил, он будто был логичным продолжением этого «вечера памяти».

- Здравствуй, сын! – произнес альфа как ни в чем не бывало.

Я втянул воздух сквозь зубы, меня шибануло застарелой обидой и раздражением. Понимаю, что Картер повел себя единственно возможным способом, но чувства – штука иррациональная, я испытываю к своему отцу тщательно сдерживаемую неприязнь и ничего не могу с этим поделать.

- Добрый вечер, - с некоторым сомнением поздоровался я.
- Слушай, тут такое дело… - отец замялся, - ты не думал о том, чтобы встать во главе клана?
- Чего?

Отец звонил нечасто и всегда по делу. Поздравлял с праздниками, сообщал о рождении очередного единокровного брата. Кроме регулярных звонков, были еще открытки и небольшие подарки на Новолетье, День Альфы и Праздник начала жизни. Мужчина старательно поддерживал отношения, несомненно, это говорило в его пользу. Я столь же тщательно соблюдал приличия: отсылал подарки ни разу не виданным братьям, спутнику отца, главе клана, сухо поздравлял по телефону. Пусть каждый контакт и приносил глухое раздражение, ощущаясь тяжелой повинностью, рвать связи с родней я не спешил. Папа-омега поощрял это решение. Он всегда повторял: Картер не виноват, что так получилось.


Вопрос отца был неожиданен. Честно сказать, я готовился выслушать подробный отчет о новорожденном, возможно, дать консультацию по лечению какого-нибудь ребятенка или взрослого – все иногда болеют, даже «непривитые», а я — хороший врач и мои консультации для детей клана, естественно, бесплатны. А вместо этого такой странный вопрос.

- Мне переслали данные. Ты сегодня сдавал, тут даже дата, вот, присутствует… уверен, что прислали по ошибке, но я уже просмотрел. Хорошие такие показатели. Ты мог бы стать вожаком…
- Зачем мне такая морока? – перебил я, не сдержавшись, предложение отца настолько удивило, что привычное раздражение рассеялось, уступив изумлению.
- Да, понимаешь… у нас тут клан без главы остался… нет-нет, не наш, соседний. А там альфы все слабенькие, ну, никак не тянут… ты же понимаешь, без руководства стая одичает, они станут опасны, и другого выхода, кроме отстрела никто не предложит. А стая молодая, омежки симпатичные…

При мысли о клановых омежках – послушных и ласковых, подставляющихся под руки – в паху приятно потяжелело. Интересно, каково это, когда на тебя смотрят с безусловным восхищением? И никакого «отстань»? И ужин готовят, а не опять пельмени или пицца? Напомнил себе о том, что быть главным – это еще и большая ответственность, в том числе, финансовая, поправил член, отогнал будоражащие образы и продолжил разговор:

- А чего вы их к себе не возьмете? Земли присоедините, и все!
- Недавно приняли нескольких новеньких, клан за последние годы разросся… и… только между нами: Ленард не справится с таким количеством молодых, дурных альф. Мы не молодеем, к сожалению. У нас в проекте разделение клана, но это еще нескоро, надо, чтобы будущий вожак вошел в силу...

Сотовый телефон, лежащий на столе, пискнул, извещая о приходе ммс, придерживая трубку плечом, раскрыл пришедшее сообщение. Фотографии. Три омеги, четыре альфы. Все симпатичные, молодые. У омежек модные стрижки, пирсинг в губах, подведенные черным глаза, татуировки. Несколько необычно для «непривитых». Обычно альфы требуют от клановых омег скромности. Я всмотрелся в изображение темноволосого омеги: легкая лукавая улыбка, кольцо в носу, на груди – надпись. Не могу разобрать, что написано. Он обнажен, на фото видно начало линии роста волос в паху. Плоский живот, едва намеченные бицепсы. Худощав, белокож, на носу и щеках - россыпь трогательных веснушек. Жаль, что нельзя услышать его запах. Внешне он показался мне весьма... притягательным. И он может стать моим. Стоит только решиться…

- Это от тебя ммс пришло? – рассеянно уточнил у отца, перелистывая фотки.
- Должен же ты понимать, от чего отказываешься! – прогудел Картер.
- Я еще ничего не решил. Кроме того – вот так, с бухты-барахты, никто не делает. Мне нужен официальный запрос и личная встреча…
- Брайан, у нас нет времени. У НИХ нет времени. Крайний срок – завтра. Что происходит с кланом без альфы, ты знаешь… - трубка гулко вздохнула.
- Но почему так быстро? По закону положено не менее полугода…
- Да время-то уже прошло! Мы искали, посылали запросы, только все впустую. В последние годы рождается все больше омежек, сильные альфы все при кланах… никак не удается пристроить бедолаг… сын, ты подумай: может, хотя бы временно возьмешь их под крыло? Я понимаю, у тебя работа ответственная, а тут столько хлопот… с альфами сложно будет – молодые, горячие…
- Ты их хорошо знаешь? Что вообще за люди? Я туда переехать не смогу. Придется парням обживаться в городе. Получится? И ты еще не рассказал про детей... сколько, какого возраста?
- Малышни пока нет. Клан молодой. Вожаку было едва за двадцать, в него – вот, не поверишь! Молния шибанула. Насмерть. Неожиданная смерть. Ребят знаю достаточно хорошо, мы же соседи. Что все шоколадно врать не буду, ты же мне сын, грех обманывать… альфы борзые, самоконтроль никакой. Наверняка будут нарываться. Но ты же знаешь, что надо делать? – голос в трубке усмехнулся, меня бросило в жар от отцовского намека, пришлось даже положить мобильник с фотками, чтобы расстегнуть ремень и ширинку.

Конечно, знаю: нагнуть мордой вниз и показать, кто здесь главный. Я не поклонник грубости, но мысль о лысом крепыше, дёргающимся от моих фрикций, весьма возбуждает.

- Уверен, ты легко с ними справишься, - продолжил отец.
- Мне нужны данные на всех членов клана, включая медкарты, и официальный запрос, подписанный всеми, - сухо произнес мой голос, я повесил трубку и еще некоторое время всматривался в допотопный стационарный аппарат.

Сознание разделилось на два противоборствующих лагеря. Один был за омежек. Проблемы с альфами эту часть натуры не смущали, скорее вызывали сладкое предвкушение: я еще никогда не трахал альф. Вторая половина что-то блеяла про деньги, проживание с несколькими незнакомцами («их можно будет ебать!» – тут же радостно откликнулась на эту мысль первая половина), и… придется сменить квартиру на более просторную…

Пока я обдумывал «за» и «против», пикнул телефон – меня извещали о том, что клан, состоящий из семи человек, просит принять его под свою руку. Пальцы практически без вмешательства рассудка нажали «принимаю». Через несколько минут раздался звонок, и чиновник из органов контроля за людьми «второго класса» запросил устное подтверждение, затем мне была задана пара вопросов и... я стал вожаком. Вот так, за пару минут – взял и изменил всю свою жизнь!

Рефлексировать некогда, цапнув сотовый, набрал знакомого агента по недвижимости: надо поменять квартиру на более просторную, желательно в пригороде, лучше – коттедж. Если есть приемлемые варианты – в черте города. Клану принадлежит солидный земельный надел, он да плюс моя собственная жилплощадь – получается приличный капитал. Хватит на вполне пристойное жилище. Конечно, делать такую покупку, ознакомившись лишь с фотографиями – не дело. Но в данном случае выбирать особо не приходилось.

Обычно только одно оформление сделки занимает неделю, однако, для «непривитых» делается исключение. Полузверям трудно держать себя в руках: длительное пребывание в госучреждениях, очереди, переполненные людьми коридоры, бьющие по нервам запахи - выводят их из себя. Поэтому кланам все оформляется по сильно упрощенной схеме. Мой случай и вовсе срочный – в офисе управления, несмотря на поздний звонок, меня вежливо выслушали и обещали в восемь утра прислать документы на собственность.

Утро предсказуемо началось со скандала. Я заказал перевозку новоявленных подопечных на семь утра. Альфы заартачились и садиться в автобус отказались, кричали, что они никуда не поедут из своего дома. Особенно старался лысый здоровяк по имени Поли, его поддерживал русоволосый Расти. Санни и Реджи молчали, но вид имели угрожающий и недовольный, омежки сбились в стайку и испуганно переводили взгляд с меня на работников органов надзора, приехавших подтвердить, что стая взята под контроль.

Вчера я внимательно изучил документы на каждого, запомнил имена, характеристики, сведения из медкарт.

Можно было понять раздражение стаи – их выдергивали из обжитого угла, не спрашивая, увозили в незнакомое место. Но на то я и вожак. Мое дело – решать, их – слушаться.

К сожалению, оставить парней в их доме не было никакой возможности: у меня работа в городе, идет очередная эпидемия, вызовов много, отгулы не дадут. Промедлить с переселением не получится — вожак обязан жить со стаей. Весь клан должен обитать в одном доме или на определенной территории (если, к примеру, люди постановили существовать в лесу). Таковы законы.

О том, что переезд неизбежен, было известно заранее. Я оповестил стаю смской. У ног омежек громоздились чемоданы с вещами. Альфы демонстративно проигнорировали приказ упаковать все ценное и быть готовыми.

При взгляде на насупленные лица и непримиримо сжатые кулаки, в груди вскипело раздражение. Мне пришлось встать в пять, чтобы к семи быть на месте, в десять – первый пациент откроет дверь в кабинет, я специально проверил: запись забита до самого вечера. И сменяться ни с кем нельзя – это все мои, «родные», прикрепленные дети. Времени на споры нет, иначе опоздаю на работу. Не хотелось применять такие средства, но придется… вздохнув, достал из кармана пистолет и выстрелил транквилизатором в замерших от удивления альф. Препарат был рассчитан, исходя из данных о весе и метаболизме, подействовал сразу же, фармацевт уверил, что должно хватить до вечера.

Омежки дружно вздрогнули, я перевел на них взгляд и без слов дернул головой в сторону автобуса, парни похватали пожитки и с рекордной скоростью загрузились внутрь. Невозмутимые работники надзора помогли перенести бессознательных альф в транспортное средство, и мы отправились к новому дому.

В машине омежки сидели совершенно неподвижно, кажется, здорово напугались. Пока ехали, открыл браузер, зашел в личный кабинет и просмотрел карточки пациентов, записанных на прием, а также связался с лабораторией и получил данные анализов. Наметил необходимые мероприятия по первым трем детям…

Автобус трясся, гудел, я старался сосредоточиться на работе, но меня отвлекал пробивающийся сквозь запах бензина тонкий аромат здоровых юных омег и крепкий мускусный запах альф. От кого-то из моих подопечных пахло просто одуряюще. Не сильно, едва заметно, но совершенно волшебно, все пытался понять — от кого? Не ясно... такой еле заметный дразнящий обещанием запах...

Около двери в коттедж высилась груда коробок – я заказал фирме по грузоперевозкам упаковать мои вещи и доставить на место, приплатив за срочность.

- Коробки занести в дом. Что получится – разобрать! – коротко приказал я кусающему губы брюнету.

Омегу звали Ноа, он, судя по характеристикам, был самым ответственным.

Затем мы разместили альф в комнате, созданной специально для таких случаев: бетонная коробка с прикрученными к полу кроватями. Крепления надежно зафиксировали мятежных альф на тот случай, если они проснутся раньше срока. Это неприятная, но необходимая мера: неизвестно, что устроят обозленные мужчины, если очнутся в мое отсутствие. Мой знакомый постарался на славу — дом был приспособлен для нужд клана. Впрочем, надеюсь, мне эта комнатка более не понадобится...

Подхватив портфель, вышел на крыльцо, парни старательно разбирали завал из коробок, при моем приближении напряглись, но не шарахнулись, это хорошо. В моем прежнем клане омежки были совершенно безвольные и пугливые. Хотя их никто специально не кошмарил, но стоило чуть нажать, как они терялись и сникали. «Привитые» омеги иные — капризные, взбалмошные, эмоциональные. Надеюсь, мои не совсем забитые. Судя по внешности — не должны.

Окликнув Ноа, подозвал его к себе, омега смотрел на меня с осторожкой:

- Вот деньги – закажите на дом что-нибудь из еды. Ходить в магазин сегодня, пожалуй, будет некогда. Ваших смутьянов я запер. Вот, на всякий случай, ключ. Без необходимости не отпирай. Все понял?
- А если… в туалет?
- Вообще говоря, до вечера проснуться не должны. На холодильнике написан номер моего мобильника. При затруднениях любого порядка – звоните.

Ноа заправил челку за уши, кивнул, стараясь не смотреть в глаза. Я с интересом его оглядывал: одна рука покрыта черно-белым узором, на запястье другой я заметил вытатуированный контур сердца. Черные же джинсы украшали длинные цепочки, покачивающиеся и звенящие при каждом движении. Наверное, рядом мы смотрелись контрастно: на работу я был вынужден носить строгий костюм. Забавное соседство: неформальный подросток и взрослый мужчина в пиджаке, при галстуке и с солидным кожаным портфелем.

В ответ на мои слова Ноа сгорбился и уныло кивнул, ему было неуютно. Обычно «непривитых» успокаивают прикосновения, и я протянул к нему руку, положил ладонь на талию, медленно провел по кромке пояса, забрался кончиками пальцев под одежду... ноздри омеги вздрогнули, он кинул осторожный взгляд на мое лицо:

- Они хорошие… просто долго без вожака, вот крышу и рвет… - пробормотал парень еле слышно.

Переместив руку на попу, сжал упругую ягодицу. Ноа вздохнул, прижался ближе, я чувствовал толчки быстро колотящегося сердца. Наверное, переживает, что альфам потом от меня достанется. Хорошо, что я «прививочник». Вожаки плохо воспринимают открытое неповиновение, такое, как только что продемонстрировали альфы, наказание может быть очень суровым. На меня инстинкты и эмоции давят не так сильно и, конечно, здоровью парней вреда нанесено не будет.

- Твое мнение принято к сведению, - улыбнулся я и выпустил омегу.

Мне показалось неправильным выделять Ноа, поэтому я подошел к Олли — симпатичному парню с рваной челкой, и легко чмокнул его в губы. Омега одобрительно хихикнул. Потом я похлопал Мэриана — того самого веснушчатого милаху, что приглянулся мне еще на фото - по костлявой попе и вышел за ворота. Там меня ждала машина с водителем, мотор взревел, и я отправился на работу.

В обеденный перерыв позвонил отцу. Все-таки это он меня во все это втравил, не грех и совета спросить. Картер вздохнул:

- Ну, чего ты хочешь? Говорю же – альфы борзые. Придется учить. Я знаю – ты настоящий лидер, справишься. Главное – не перегни палку. Не калечь.

Обнадеживающе. Покопавшись в досье, вычитал, что и альфы, и омеги – проблемные. Кажется, почивший в бозе вожак их по всему региону собирал. Омеги – не типичные, оно и видно. Впрочем, для меня это не станет большой проблемой. Я же вообще привык к «свободным» современным омежкам. Главное, чтобы они мне давали, а капризы – не страшно. Даже хорошо, если они отличаются от бесхарактерных, бесцветных омег моего клана.

Альфы у меня тоже не простые. Каждого выгнали как минимум из трех кланов. Бузотеры и мятежники. Н-да... ну, посмотрим, как пойдет...

***

К вечеру заебался так, что аж мушки черные перед глазами. А еще этих… учить. Да и омег хорошо бы выебать… хоть они и не типичные, а все равно — кто же станет уважать слабосильного вожака? Будут презрительно кривить губки и хихикать за спиной. Был у нас в клане один альфа-скорострел, так над ним все омежки подсмеивались, ему даже потом пришлось перейти в другую стаю.

В доме пахло… едой. Давненько у меня дома так не пахло. Может, и никогда… тихо прошел внутрь, скользнул в сторону кухни. Шаг у меня тихий, да еще и привычка пользоваться специальным спреем для альф – чтобы глушить запах и не пугать маленьких пациентов… в общем, омеги, пьющие чай на кухне, меня не услышали, а я их – да.


- Поли перегнул палку. Нельзя было так! – произнес Мэриан и задумчиво потеребил кольцо в носу.
- Да и остальные… - вздохнул Ноа.
- Мне страшно. Что с ними будет? – Олли подул на челку, зажал руки между коленями и с надеждой уставился на товарищей.
- Выпорет и выебет! – предсказал Ноа, глотнув из чашки, - а нехер было выебываться!
- Мне их жалко… - Олли понурился, шмыгнул носом, потер глаза, размазывая тушь.
- А мне — не очень! - огрызнулся Ноа, со стуком ставя чашку на стол, - ты представляешь, что бы с ними сделал Айзек? А он еще спокойный был! Мы про этого мужика вообще ничего не знаем! Как так можно было! Вот же дебилы!
- Ты так злишься, потому что переживаешь, - заметил Мэриан, Ноа злобно фыркнул и отвернулся, потом все же снизошел до ответа:
- Вот раздерет новый их до кости, посмотрю, что ты тогда скажешь! И нам еще достанется, заодно!

Ну, что ж… все понятно. Долбоебы, но свои, родные. Омежки – добросердечные и жалостливые, конечно, переживают. Кроме того, взбешенный вожак может и на омегах отыграться. Конечно, вменяемые так не поступают: омег надо беречь...

Вернулся обратно, к двери. Нарочито громко ею хлопнул. Парни тут же выбежали встречать. Обнял и поцеловал каждого. От них так притягательно пахло, ширинка моментально встопорщилась бугром. Олли прямо там, в прихожей, встал на колени и расстегнул молнию. Ноа обвил руками, вовлекая в глубокий поцелуй, налившийся кровью член оказался во влажном плену, чьи-то руки гладили грудь. Я нетерпеливо двигал бедрами, Олли отдергивался, спасаясь от удушья, Ноа удерживал мои запястья, Мэриан расстегнул рубашку… омежки буквально накинулись на меня со своей лаской. Обнимали, гладили, целовали. Тихо млея под шквалом нежности, позволил парням взять инициативу в свои руки. Два юрких язычка облизывали член, тонкие пальчики поглаживали бедра и яички, потом один рот сомкнулся на стволе, а Мэриан нежно посасывал мошонку, причмокивая и облизываясь. У Мэри была модная стрижка с неровной челкой, чуть длиннее с одной стороны и очень мягкие на вид и на ощупь волосы. Ласково их пригладив, попросил:

- Разденься!

Парень отстранился, торопливо скинул футболку, звякнул пряжкой на джинсах, трясущимися пальцами подковырнул болты на ширинке. Засучил ногами, стягивая тесный деним, одним движением опустил трусы к щиколоткам, дрыгнул ступнями, закидывая белую тряпку в угол.

Только сейчас я обратил внимание на то, что движения омег были нервные, глаза лихорадочно блестели, у Мэриана дрожали руки. От омег фонило желанием и страхом. Странно. Наши омеги никогда не боялись. Правда, за обиду, нанесенную омеге, Ленард выгнал бы нафиг без разговоров. Может, Айзек — бывший вожак - считал иначе? Или те, что были до него? Отметил про себя, что надо быть понежнее. Не напугать.

Голенький омежка был точь-в-точь как на фото, и запах его был просто пленительным. Притянул его ближе, провел пальцами по изгибу спины, смял поджарые ягодички. Мэри охотно прильнул ко мне, привстал на цыпочки и мой подбородок получил несколько быстрых сухих поцелуев, выше губы парня не дотягивались. Для глубокого полноценного поцелуя пришлось мне наклониться. Обнимать тоненького, одобрительно изгибающегося и расставляющего ноги омежку было восхитительно, и я почти сразу содрогнулся, выплескиваясь в рот Олли.

Спермы было слишком много, и омега закашлялся, закрывая рот ладонью, на секунду выпустив Мэри, похлопал Олли по спине и подал руку, помогая подняться. На меня накатила нега и умиротворение. Ругаться и ссориться не хотелось.

- Еда есть?

Ноа закивал, Олли снял с меня пиджак и уже расстегнутую рубашку, стремясь услужить — это было обычное поведение омег, но меня не покидало впечатление, что парни суетятся, стараясь загладить утреннюю выходку альф.

В доме было достаточно тепло, я не позволил Мэри одеться, мягко удержав его за руку. Простудится он при такой температуре вряд ли, под ногами — теплый паркет, а мне приятно. Та фотка, где он с голым пузиком, очень понравилась, вживую же парень выглядел еще лучше. Только Олли и Ноа отводили глаза, щеки омег покрылись румянцем. Возможно, они не привыкли к столь откровенным сценам. Странно… я прекрасно помню, что в клане секс был делом обыденным и совсем не приватным. Иногда можно было встретить несколько тел, переплетенных вместе.

- Ты очень красивый, - сказал я Мэриану, тот покраснел сильнее, - что, если я трахну тебя прямо здесь, уперев локтями, скажем, в этот пуф?

Не слишком ловкое предложение, но иногда срабатывает. На некоторых улыбка во все тридцать два зуба действует сногсшибательно. И коленораздвигательно. Не знаю, как выйдет, но я слишком устал для чего-то менее прямолинейного.

Парень закусил губу, смущенно потер рукой шею, кончики рта дернулись в слабой улыбке. Омега задумчиво окинул взглядом мою фигуру и медленно наклонился, выставляя задницу. Его член встал и покачивался, блестя красной головкой, ребра ходили ходуном от частого дыхания, на спине выступила испарина, и я легонько прошелся по ней кончиками пальцев, стирая мельчайшие капельки.

Олли тихо выдохнул, Ноа коснулся моего предплечья:

- Можно, мы уйдем?
- Разве вы не трахаетесь все вместе? - удивился я. - В моем клане так было принято.
- Если надо… если надо - мы останемся…
- Никакой особой необходимости в этом нет, но я никогда не видел, чтобы «непривитые» смущались!
- Мы пойдем на стол пока накроем, хорошо? И салат надо заправить, - нашелся Олли, они выскользнули в коридор, ведущий к кухне.
- Он же порвет его к чертям своим огромным хуем, тем более, док говорил — пока нельзя, надо вернуться и как-то отвлечь его от Мэри! - прошипел Ноа.
- Мэри выкрутится, не маленький. А мы должны слиться и не мешать ему. Ты же знаешь, как на альф действует присутствие омег: сразу надо перья распушить.

У альф слух не слишком тонкий, но я - врач, постоянно работаю со стетоскопом и со временем заметил, что улавливаю даже очень тихие слова, вот и обеспокоенных омежек услышал. Так. Интересно. Ну, допустим, член у меня вполне себе средний, но что там с запретом на интим? Омега все еще ждал моих действий, попа призывно белела мягкими округлостями. Ладонь сама собой потянулась к гладкой коже, погладила, перешла на поясницу.

- Мэриан, я очень внимательно изучил документы... - спина вздрогнула, Мэри повернулся и вопросительно посмотрел на меня через плечо.

Я его понимаю: не каждый раз, когда стоишь, выставив задницу и дожидаясь секса, слышишь про какие-то документы!

- Почему Ноа считает, что тебе должно быть больно?
- У тебя большой? - кокетливо улыбнулся Мэри, его губы приветливо растягивались, но между бровей пролегла тревожная морщинка .
- У меня было достаточно любовников, и никто не страдал от боли. Думаю, дело в некоем недуге. Почему-то не отмеченном в официальной карте. А, значит, посещение врача было нелегальным.

Подняв майку и джинсы, протянул их молчащему омеге, тот оделся, кусая губы и бросая на меня испуганные взгляды.

- Ты ведь понимаешь, что рассказать все равно придется, да? - спросил я.
- Я в прошлую течку убежал... Айзека уже не было, а у меня бывает... и... заразился чем-то. Пришлось обращаться к знакомому, он прописал таблетки, я все пил, как он сказал, но еще сексом нельзя заниматься, он сказал: эластичность пока не восстановилась...

- А название болячки не помнишь?
- У меня на бумажке написано...
- Хорошо... иди сюда!


Н-да, кажется, потрахаться с Мэри не получится. Во всяком случае, в ближайшее время... я гладил уже совершенно одетому парню спину, и шептал что-то успокоительное, когда из коридора опасливо выглянул Ноа:

- Идите есть, а то все остынет!

Сунулся-таки проверять. Вздохнув, вынужден был признать, что жрать хочется зверски. Кроме того, мордочки у омежек были донельзя уставшие и тревожные, под глазами тени. Стоит, наверное, немного отложить воссоединение моего хуя и омежьей плоти.
Ебать Мэри нельзя, но щупать можно, повеселевший омежка был затащен на колени, Олли и Ноа сели рядышком и мило смущались, когда я поглаживал их ступни своими ластами сорок шестого размера. Ножки омег были гораздо меньше, я бы даже назвал их изящными.

Все хорошее имеет тенденцию заканчиваться. Еда была съедена, я вспомнил про прикованных альф, со вздохом поднялся и спросил у парней, что у нас со спальней. Олли провел в ту комнату, которую мальчики заполнили моими вещами.

- Мы не знали, устроит ли эта… - Олли сразу начал с оправданий, омежки снова заволновались: Мэри притрагивался к колечку в носу, Ноа схватился за свои локти. Помещение меня вполне устроило: Ноа сказал, что оно почти самое большое в доме, рядышком есть санузел, кровать большая. Поместимся.

- Значит, так: вы раздеваетесь и ложитесь спать! - скомандовал я. - Если кто-то слишком сильно нервничает для сна – вот таблетки. Запить водой и – баиньки. Я скоро.

Постарался покинуть комнату как можно быстрее, чтобы не видеть побледневшие лица омег.

***

Альфы уже, конечно, очнулись. Меня встретили гневные взгляды и сжатые до белизны губы. Оглядев напряженные фигуры, отметил содранную в потугах вырваться кожу. В том клане, где я провел детство, вожака уважали. Не припоминаю, чтобы кто-то хоть раз сказал ему слово поперек. Ленард казался мне тогда просто огромным, правда, когда мы виделись в последний раз – я поздравлял его с Днем Альфы – оказалось, что рост у нас одинаков. Я даже немного выше.

Мои сопротивленцы гораздо ниже меня. Поли вообще по плечо. Он широкий и мощный, но рост подкачал, Расти возвышается над ним на полголовы. Внимательно оглядывая замерших подопечных, размышлял, что с ними делать. Не уверен, что порка умерит пыл крепыша. Он выглядит достаточно злым и упертым, чтобы игнорировать боль.

От альф пахло страхом и злостью, под моим задумчивым взглядом они занервничали сильнее, тревога вылилась в беспомощную ярость, Поли, конечно, не выдержал первым: он оскалился и зарычал. Его звериные инстинкты требовали бросить вызов чужаку, человеческая же часть, измученная долгими месяцами нервотрепки, неуверенности в будущем дне и отсутствием лидера, отошла на второй план. Именно в этом и есть проблема «непривитых» - в какой-то момент контроль над собственной сущностью теряется.

Мои кончики пальцев зачесались, медленно полезли твердые когти, я неспеша приблизился к беснующемуся Поли. Костяные лезвия вышли на полную длину, из горла вырвалось тихое угрожающее ворчание. Альфа замер, продолжая скалиться. Его собственные когти были в два раза короче, чего и следовало ожидать.
Я наклонился, сжал его щиколотку и резко дернул, разрывая цепь. Травмировать ногу не боялся — у естественников крепкие кости и толстая шкура. Стальное звено, которое парень столько времени безуспешно пытался как-то повредить, жалобно тренькнуло и лопнуло, словно гнилая веревка. В следующее мгновение я проделал то же самое с другой ногой.
Альфа выгнулся, почти встав на мостик; мышцы ног вздулись, на покрасневшем лице проступили жилы. Он прилагал все усилия для того, чтобы вырваться из захвата, но не мог даже сдвинуть меня с места. Я спокойно смотрел на красное от натуги лицо, прикидывая, сколько времени ему понадобится, чтобы сообразить — противник, то есть я - намного сильнее.

В конце концов, эти дерганья надоели. Я забрался сверху, согнул ноги юноши в коленях, преодолевая сопротивление, прижал их к его груди. Ткань белой футболки стала темной от пота, Поли тяжело дышал, в глазах альфы появилось загнанное выражение. Думаю, момент прозрения уже близок.
Развести бедра в стороны, так что колени коснулись покрывала, было легко. Переместив оба своих колена на внутреннюю часть бедра, добился того, что ноги Поли оказались надежно зафиксированы. Теперь можно их отпустить. Пусть я намного сильнее, но все равно получать ногой по лицу неохота.

Взявшись за запястья, повторил операцию, проделанную с ногами. Можно было бы просто расстегнуть зажим, но моя цель – демонстрация. Я хочу, чтобы и Поли, и остальные альфы увидели и осознали мою силу. Поли снова задергался, наверное, ему показалось, что свободные от оков руки дают ему какой-то шанс. Он не произнес ни слова, только хрипел и рычал.

Позволив парню поизвиваться подо мной еще минут пять, ощутил нарастающее возбуждение. Разгоряченное, влажное от пота тело источало свой особенный запах, который привлекал меня. Запах альфы сильно отличается от омежьего аромата, но в нем заключена своя прелесть. Поли пах слабейшим. Тем, кого нужно поставить на место. Кровь забурлила, в горле сам собой зародился рык. Тело, столь яростно и безуспешно напрягающееся, манило доступностью. Поли – большой, сильный, злой – ничего не мог противопоставить мощи, что крылась в моей собственной плоти. Его сопротивление сводило меня с ума, не знал, что это может так завести. Мелькнула мысль о том, что будет сладко медленно вставить этому строптивцу, так, чтобы он прочувствовал каждый сантиметр моего члена, а с лица стерлось это упрямое выражение.

Чем сильнее альфа, тем интенсивнее его запах. При возбуждении он усиливается, так что Поли и остальные сразу учуяли мое желание. Обычно я сглаживаю естественный запах при помощи специального средства, которое действует в течение двенадцати часов. Как раз пока я на работе. Действие спрея подошло к концу. Резкий запах взбудораженного вожака распространился по помещению, прикованные альфы заскулили. Они не хотели находиться в одной комнате с раззадоренным главой клана. Поли замер, разглядывая меня широко раскрытыми глазами. Я медленно наклонился и куснул его в плечо, парень закрыл глаза и откинул голову, открывая горло. Ну, наконец-то! До Поли доехало, что мне следует подчиниться.

Я воспользовался столь любезно предоставленным мне доступом и длинно лизнул шею от ключиц до щетинистого подбородка. Кадык альфы нервно дернулся, я сжал адамово яблоко зубами, наслаждаясь чувством вседозволенности. Поли расслабил мышцы тела, больше не приходилось прилагать усилия, чтобы его удерживать, и я ослабил хватку.

Шея у Поли не слишком длинная, зато широкая, мышцы плеч безбожно перекачаны, что создает впечатление покатости. Я уделил некоторое время нежному покусыванию и сладострастному вылизыванию этой части тела.

На самом деле, это очень важно: подставить беззащитную шею, давая доступ к яремной вене – все равно, что вслух признать главенство. Но эту мысль необходимо закрепить воспитательной еблей.
Через некоторое время шея Поли приобрела волнительный розовый цвет, в нескольких местах ее украсили красные полукружья, оставленные зубами, тело подо мной окончательно обмякло и я осмелился скрестить запястья альфы, освободив одну свою руку. Совсем отпускать Поли было рано. Он еще вполне мог вскинуться, а я работаю с людьми, пациенты не поймут, если доктор припрется на прием с синим, распухшим от ударов, лицом.


Свободной рукой провел по боку, сжал в горсти пах – Поли был возбужден – вырвав этим движением тихое поскуливание. Взгляд альфы плыл, он часто облизывал губы, и я впился в его рот, прикусывая пухлую нижнюю почти до крови, пальцы мяли и поглаживали член и мошонку. Прикинув, как проще добраться до тела, выпустил втянувшиеся было когти и совершенно безжалостно разодрал джинсы вместе с ремнем. Сначала одну штанину, потом другую. Я был очень осторожен, но все равно в одном месте осталась царапина. Зализал ее, пристально глядя в глаза Поли, на тот случай, если он решит взбрыкнуть, но тот лежал тихо, не шевелясь, хотя мне пришлось отпустить его кисти, чтобы дотянуться до повреждения.

Вскоре щиколотки Поли нашли свое место на моих плечах, а обнаженная грудь ходила ходуном от частого дыхания. Футболку альфы я тоже разодрал от переизбытка чувств, за компанию, так сказать. Пострадали и собственные штаны.
Взглянув на затуманенное желанием лицо, решил, что альфа уже вполне готов для следующего шага и извлек из кармана предусмотрительно купленный после работы тюбик лубриканта. Специального, для альф. Деловито размазав по стволу прохладный гель, вручил тюбик Поли и приказал:

- Давай сам.

Парень нахмурился, но взял, выдавил вязкий прозрачный гель на пальцы, отвернулся в сторону, пряча неловкость... глядя на его нахмуренные брови и яркие пятна румянца на щеках, мне тоже стало неуютно. Желая как-то сгладить этот момент, я наклонился, удерживая вес на руках, лизнул ухо, потерся носом об изгиб шеи. Пока Поли сопел и шумно сглатывал, растягивая себя, я поглаживал его твердый ребристый живот и терзал мелкими укусами ухо, а потом отстранил его пальцы и приставил головку к кольцу мышц. Поли хорошо постарался – для того, чтобы протолкнуться, почти не потребовалось усилий. Когда я оказался в нем, сразу начал двигаться. Поли морщился и кривил губы, ерзал и отворачивался. Пришлось замедлиться и плеснуть еще геля.
Обхватив скользкими пальцами слегка поникший член партнера, начал жестко надрачивать – я знал, что и принимающий альфа вполне может получить удовольствие от «дисциплинарного взыскания» и старался вколотиться поглубже, туда, где у альф прячется «точка наслаждения». Во всяком случае, именно так утверждали специальные издания для вожаков. «Ты и твоя стая», например. Каюсь, я их иногда почитывал. Любопытно же. Вот, неожиданно пригодилось…

В какой-то момент Поли приглушенно ахнул и сжал ногами мою талию. Ага, я достал ее таки! Несколько столь же удачных фрикций, и черты лица альфы исказились от страсти, я наклонился вперед, оперся на руки, а он вцепился мне в плечи, вдавил в кожу кончики пальцев, оставляя отметины, зажмурился и поддавал тазом на каждое движение. Рот Поли раскрылся, с губ срывались едва слышные «еще» и «сильнее», а потом он выгнулся, впился ногтями, выкрикнул: «блядь!», яростно насадился на мой член и затрясся в оргазме. Я выдохнул, позволяя опаляющей вспышке наслаждения вихрем пройтись по всему телу, разрешил себе пару секунд неподвижности, а потом скатился с потного, тяжело дышащего альфы.

Так. Осталось еще трое.

Порывшись в карманах совершенно испорченных брюк, кинул ключ Поли, коротко приказав:

- Освободи их.

Пока альфа медленно выполнял сказанное, прошел в душевую, находящуюся тут же. Включил напор посильнее, смыл с себя пот и сперму. Наскоро вытерся, вернулся в комнату и кивком указал Поли на дверь освободившегося душа. Тот молча исчез за дверью, а я повернулся в сторону напряженных альф. Утром сопротивление мне в основном оказывали Поли и Расти, остальные альфы вяло подтявкивали, но без должной злости и задора. Сейчас Расти злился, кулаки сжимались, лезли короткие, но все равно опасные когти. Двое оставшихся - Реджи и Санни, судя по всему, были совсем слабенькими альфами, они раздували ноздри, впитывая мой запах, и избегали прямого взгляда в глаза. По их поведению было понятно, что в драку они не полезут. А вот с Расти было пока не ясно. Мы встали друг напротив друга, пристально глядя в глаза, Расти пялился на меня не менее минуты. Я уж думал, что струсит. Но, нет. Кинулся. Это хорошо. Дурное представление о собственной силе надо выбивать сразу.

В очередной раз порадовался тому, что прививка на меня подействовала — не знаю, смог бы я столь же хладнокровно мыслить в ином случае. Я не винил Расти за его поведение — ни один мало-мальски дельный альфа не признает главенство вожака, даже не попытавшись его побороть. Поэтому постарался быть понежнее – в лицо не бил, когтей не выпускал и вообще скорее толкал, полноценный удар просто убил бы парня.

Расти злился все сильнее. У него вообще не получалось меня достать. Я заставил его хорошенько побегать, постепенно дыхание противника становилось все тяжелее, он вспотел, когти почти втянулись обратно, злоба пошла на убыль. Еще минут через десять, когда стало кристально ясно, что поделать со мной ничего не удастся, в зеленых глазах проступила тоска. Мой очередной толчок был сильнее предыдущих – мне уже все это поднадоело, сам собой появился оскал и вырвалось угрожающее рычание. Еще раз – кулаком в плечо. Голова не успевшего отреагировать Расти с глухим стуком ударилась об стену. Подскочив ближе, притиснул ошалело моргающего альфу к холодному бетону, рявкнул прямо в ухо, требуя подчинения. Парень заворчал, дернулся и замер неподвижно. Я в воспитательных целях пожевал его ухо. Расти напряг плечи и остался стоять в том же положении. Некоторое время раздумывал: ебать или не ебать? Устал за сегодня ужасно... Но эгоизм был побежден: альфе нужно чувство стабильности. Хлопнув Расти по боку, проворчал:

- Раздевайся!

Внимательно проследил, чтобы ни в одном жесте не было и намека на сопротивление, подтолкнул его к койке, наклонил, разыскал лубрикант, использовал по назначению.
Расти зажимался сильнее Поли, и все время недовольно ворчал. Пришлось пройтись чувствительными укусами по плечам и шее. Ощутив на себе мои зубы, парень, наконец, позволил себе покориться: безвольно растекся подо мной, начал поскуливать и подмахивать.

Реджи и Санни забились в дальний угол и оттуда испуганно следили за моими действиями. Поли вышел из душа, когда уже все закончилось, похоже, специально так подгадал. Затолкав в ванну Расти, провел с остальными двумя беседу. В комнате стоял запах секса и едва уловимый манящий аромат, источник которого я затруднился определить. Очень приятный, успокаивающий запах...
После того, как Реджи и Санни, не поднимая глаз, уверили, что все прекрасно поняли, загнал всех в свою комнату. Мне будет спокойнее, если в первые дни парни будут под присмотром.

Никто из омег не спал. Завидев притихших альф, парни сразу кинулись их ощупывать, причем старались сделать это не слишком явно. Ноа все принюхивался и косился на меня, будто ожидая грозного окрика. Думаю, он вынюхивал кровь. Я, умиляясь про себя такой трогательной заботе, не возражал против импровизированного осмотра. Пусть убедятся в целостности своих ненаглядных.
Удостоверившись, что альфы лишь немного покусаны, поцарапаны и оттраханы, но никаких значимых повреждений не нанесено, омеги вздохнули с облегчением и начали укладываться.


Ноа втихаря треснул Поли по плечу, сообщил ему громким шепотом, что он «идиот и скотина», и демонстративно улегся около меня. Кажется, здоровячок нравится Ноа.
Мест на кровати, конечно, не хватило. Она большая, но не настолько! Плюнул, стянул матрас и одеяла на пол, соорудил «гнездо», и мы все сбились в кучу. Поли и Расти заняли место подальше. Здоровяк кидал на Ноа обиженные взгляды, тот фыркал и отворачивался. Реджи, наравне с омежками, буквально ткнулся в меня носом. Под утро Ноа смилостивился и лег к Поли под бочок. Наверное, устал злиться. Крепыш улыбался во сне, прижимая к себе омегу.

***

Опять утро, и снова конфликт. Поли хочет ключи от дома, карманные деньги и воспользоваться моей машиной. Не без удовольствия сообщаю, что машины не имеется в наличии и вообще: все сегодня сидят дома и разбирают вещи.

Поли недоволен. Он переминается с ноги на ногу, из груди рвется тихое ворчание. Ну, никакого самоконтроля! Ноа находится тут же. Не вмешивается, но сжимает чашку так сильно, что, кажется, сейчас она треснет. Он прожигает альфу злобным взглядом, однако, толстокожий здоровяк этого просто не замечает. Я прекрасно понимаю омегу - «непривитый» вожак уже минут пять, как валял бы Поли по всей кухне, уча уму-разуму. Омега жутко волнуется за глупого альфу, так неразумно ведущего себя с вожаком... и невероятно злится, ощущая себя беспомощным. Если мне придет в голову наказать Поли, Ноа ничего не сможет поделать, бедняга. Повезло им, что я «привитый»...

- Поли, ты это что? Рычишь на меня?! – спокойно интересуюсь я, прихлебывая утренний кофе.

Альфа тушуется, опускает глаза, вчера он осознал, насколько я сильнее, но отступиться парень просто не может. Не под тревожными взглядами омег, которые также присутствуют при разговоре. Для альфы мучительно показать слабину, особенно, когда рядом сладко пахнет предтечной омегой.

Задумчиво оглядываю кухню, прикидывая: сильно ли пострадает мебель, если сцепимся прямо здесь? Надо запомнить на будущее: все разговоры с членами клана только с глазу на глаз.

Поли вертит лысой головой, трет бычью шею, наверняка чешутся следы моих зубов, но упрямо продолжает гнуть свою линию:

- Из-за этого дурацкого переезда я потерял работу! И вещи все там остались… все из-за тебя! – парень сжимает губы и осторожно взглядывает исподлобья, вопреки дерзкому высказыванию, тон почти нейтрален, голова склонена в неосознанном жесте подчинения.
- Из-за меня ты еще жив, не забывай этого, пожалуйста! – сухо произношу я, Поли зло смотрит мне прямо в глаза, потом опускает взгляд, не выдерживая – я сегодня еще не опрыскался средством, потому от меня разит зарождающимся раздражением, альфа это чувствует и отступает.
- Так чего, мы будем, что ли, с омегами дома сидеть, так?
- Пока не разберете коробки. Я сейчас – на работу. Омеги – в магазин. Вы – возитесь с крупногабаритными вещами, собираете и расставляете мебель, осматриваете внимательно дом. Пришлось купить его не глядя, надо проверить коммуникации. Все понятно?
- Да, чего уж не понять… - ворчит Поли недовольно.

Расти внимательно следит за нашим разговором, но ввязываться в перепалку не спешит и рядом с Поли, чтобы поддержать его позицию, не встает. Кажется, его гораздо больше интересует Олли, от которого сегодня совершенно одуряюще пахнет.

Омега прячется за неровной мелированой челкой, он не накрашен и одет во что-то невероятно просторное. Тоже непонятное поведение: обычно омеги стараются одеться покрасивее, особенно в преддверии этих самых дней.

- А это… как расставлять-то? – уточняет альфа, у меня уже совершенно не остается времени для подробных указаний, скоро приедет машина, нехорошо заставлять себя ждать, поэтому я отмахиваюсь и бурчу что-то вроде «разберетесь!»

***

И зачем я во все это ввязался? Кажется, польстился на омежек… от дурак-то!
Появившись дома, застал подопечных в состоянии вооруженного конфликта. Буквально.

Пока меня не было, у Олли началась течка. Но! Поведение молодого омежки было весьма не типичным… Это только мне могло так повезти…
Обычно омеги в этот период желают одного: крепкого альфьего члена. Они начинают вешаться на всех подряд и дом на какое-то время превращается в подобие борделя: манящий, будоражащий запах проникает во все уголки, возбуждая альф и остальных омег. Случается даже так, что под влиянием этого запаха течка начинается и у других омежек. В общем: все хотят трахаться и ебущихся людей можно встретить практически везде. Оргия продолжается весь течный период.

А вот Олли почему-то трахаться не желал. Он закрылся в подвале - там дверь крепкая. Немного ранее этого добровольного затворничества, попытавшийся залезть на него Расти получил глубокую рану на бедре. Поли и Санни пробовали выломать дверь, но на помощь Олли пришли остальные омежки. Они вооружились кухонными ножами, Мэри взял в руки биту.

Альфы, самоуверенные, как все мы, не восприняли мальчиков всерьез. Итог: у Санни сломана ключица и трещина в черепе (ну, это мы уже в больнице выяснили), Поли получил несколько ножевых ранений в районе предплечий.

Сказать, что я охуел, значит сильно преуменьшить. Такое не вытворяли даже «привитые». Пиздец какой-то…

Я прямо не знал, за что хвататься… первым делом хряпнул стопочку. Потом – рыкнул на все еще околачивающихся около двери альф. Надавал им подзатыльников (всем, кроме Санни, у которого шла кровь из здоровой раны на лбу), вызвал скорую, по телефону посоветовался с медиком, вкатил альфам транквилизатор, уже спящих загрузили их с санитарами в машину.

Вернулся к совершенно невменяемым омегам, уговорил Олли открыть дверь. Выглядел парень неважно: потный, дрожащий, с безумными глазами. Опять звонил медикам советоваться. Долго пытал врача, как купировать течку. Тот не понимал, зачем это нужно, но в конце-концов порекомендовал пару средств. Сбегал, купил, заодно и успокоительное для остальных, и альфам тоже. Накупил разных средств целый мешок.

Раздал всем таблетки. Омежки, только что крепко потрепавшие трех альф, слушались меня беспрекословно. Я все никак не мог понять, что такое на них нашло. Все-таки они у меня тоненькие, хрупкие, как решились напасть? Вообще еще ни разу не встречал омегу, которая не побоится кинуться на альфу. Потом до меня дошло, что омежек больше, чем нужно… ну, конечно! Реджи примкнул к лагерю противников. Хм… интересно: парень, вроде, альфа, но гораздо мельче остальных. Мускулатура выражена, но кость тонковата. Кажется, одуряющий запах, исходящий от Олли, мало его беспокоил. Вообще не беспокоил. Я совершенно бесцеремонно пощупал Реджи, он не был возбужден. Странно. А вот когда я начал его трогать, его член сразу дернулся и начал вставать. Любопытно. Впрочем, сейчас не до этого.

Олли, к моему удивлению, пить противотечное отказался.

- Слушай… ты хотя бы объяснить можешь, в чем, мать твою, дело? Весь дом из-за тебя передрался, как я альф верну, если ты, блять, пахнешь так, что скоро к нам вся улица сбежится?
- Я не хочу беременеть от этих идиотов! – истерично заорал Олли и громко, с подвыванием, заревел.
- Хорошо. Я понял. Прекрати сопли размазывать. Перестань, я сказал! А, бля… бесполезно… короче… записать тебя назавтра к врачу, поставить контрацепцию? - на, казалось бы, логичное предложение, парень зарыдал еще сильнее:

- Да, нет же! Мне уже восемнадцать, я хочу маленького!
- Ага. Я понял. Да перестань ты плакать уже, а то счас тресну, ей-богу! Нужен ребенок… нет, все-таки не понятно: откуда возьмется беременность, если ты трахаться не хочешь?
- Да что же ты за дебил-то такой! – Олли затопал ногами, замахал руками, скорчил рожу, и прямо завыл от моей недогадливости. – А еще вожак! Да я от тебя! От тебя хочу! Понятно! Тебе понятно?!!!

Да… ну, к детским истерикам я привык. Молодые мамаши и папаши тоже, бывало, лили слезы у меня в кабинете, утомленные тяжелой болезнью чада. Но чтобы течный омега ревел в три ручья? Не видел. Морда у омеги стала страшная, опухшая, от переживаний задергался один глаз… красавец, блин. Я молча подал громко всхлипывающему парню стакан с водярой. Тот выхлебал его, как воду, одним махом, потом долго кашлял, а я стучал ему по спине.

- Олли, солнышко, иди, поспи. Завтра поговорим, хорошо?

Омега сник и позволил уложить себя в кровать. Остальные тут же завалились рядом. Я с неудовольствием понял, что мне места уже не хватает. То есть, спать придется где-нибудь в другом месте. Пока же сон мне не светит.

Мотанулся в больницу. Посмотрел, как там альфы. Поли кусал губы и смотрел в сторону, остальные тоже не поднимали глаз.

- Ну, вы даете! С омегами сцепились! Это кому рассказать – засмеют!
- А чего они? – шмыгнул распухшим носом Расти.
- Вы - совсем глупые, да? Если омеги чего-то хотят, нужно это просто сделать! Драться с омежками позорно! Я уж не говорю про то, что они вам наваляли…
- Так течка же… - пробурчал Поли, - кто сможет устоять?

Вздохнув, признал – требовать от альф рассудительности в такой момент не приходится. Это «привитые» держат себя в рамках, а «естественники» так не могут.

- Ладно. Придется вам тут немного полежать. Через пару дней выпишитесь. А омежки, раз они такие сильные и боевитые, пусть сами все коробки разбирают!

Эта мысль несколько приободрила альф.
Домой возвращался заполночь, на такси. Жрать, конечно, было нечего: омеги весь день воевали и ни фига не приготовили. Нашел грошовую лапшу быстрого приготовления и съел. Лег спать полуголодным – что такое одна пачечка для большого альфы?

***

Надо было бы омежкам всыпать за все хорошее, да рука не поднимается: по-человечески я Олли понимаю. Ну, и еще было очень приятно проснуться от минета. Пришлось заделывать омеге ребенка. После этого стало еще приятнее, ругаться не хотелось, да и бить теперь Олли нельзя – вдруг именно в эту самую минуту мои сперматозоиды героически штурмуют яйцеклетку, делая меня отцом? Может, отлупить остальных, а Олли не трогать? Нехорошо получится, они же за него вступились, сами бы к альфам не полезли… да и на Мэри у меня в жизни рука не поднимется: он такой тоненький, у него красивая улыбка и трогательные веснушки…

С утра омежки старались загладить вину: пока Олли проводил сеанс умиротворяющего секса, Мэриан носился с тряпками, вытирая кровь, накапавшую по всему дому, а Ноа завязал волосы в короткий хвостик и приготовил омлет на всех, добавив к немудрящему горячему овощной салатик. Вчера продуктов не было, значит, еще и в магазин сходил.

После бурного соития, Олли стал спокойным и покладистым, просто невозможно было поверить, что вчера он на меня орал, да и остальные – ну, прямо милахи, никогда не подумаешь, что способны схватиться за биту…

- Ребята, я все понимаю, но, думаю, альфы на вас сильно обижены. Все-таки против инстинктов идти трудно… Олли очень привлекательно пахнет, пожалуй, стоило поговорить со мной с утра на эту тему, я бы что-нибудь придумал. Например, услал всех альф на весь день подальше… что же вы так… не подумали ни о чем? – я с укоризной смотрел на Олли, потому как «не подумали» именно он.
- Не должно было так рано начаться… - пробормотал парень, краснея и хлопая подкрашенными ресницами.
- Ну, хорошо… то есть, конечно, плохо! Получилось как-то… не слишком красиво. Я, между прочим, почти весь день на работе. Всегда. И в выходные – тоже. Как вы дальше будете сосуществовать с оскорбленными поражением альфами? А если они будут мстить? Я же не смогу вас защитить… меня дома не будет!
- Думаю, надо их навестить и извиниться! – предложил Ноа, мне показалось, что хитрые омежки это уже обсуждали.
- Попробуйте. Только снова не подеритесь!

Омежки захихикали, переглядываясь. Кажется, они не сомневались в том, что альфы не будут таить обиду.
Насколько я понял, примирение прошло нормально. Омеги навещали парней дня три, при этом Мэри старательно вылизал бедному Санни все лицо… и не только. Офигеть: сначала вломил битой по лбу, а теперь, как ни в чем ни бывало, шепчет: «Ты мой хороший!». Санни блаженно улыбается и, кажется, чувствует себя героем.

«Мы знаем, вы нам просто поддались! Какие же вы замечательные! Только по-настоящему сильные альфы на такое способны!» - как-то так сказали омеги, под этим лозунгом они и замирились. Альфы жмурились и кивали: «Ага, конечно! Мы такие! Сильные, но уступили, да!»

Я тихо фигел и никак не комментировал. Удивительно, но альфы совершенно не ощущали, что ими бессовестно манипулируют, принимали все за чистую монету.
Или это такой защитный механизм? Ведь развернуть время вспять и переиграть невозможно, как и жить с горьким знанием: тебя побили омеги. Все, это крест на самооценке! А в альфе половина (большая) это чувство собственной важности. Часто – безбожно раздутое. И вот омеги это самое, сдувшееся и несчастное, пожалели, расправили и надули заново, за это альфы готовы сделать вид, что вообще ничего такого страшного не было. Перелом черепа? Какая ерунда! Для такого сильного, смелого, выносливого, черте-какого альфы – это сущие пустяки! Н-да…

В общем, омеги выкрутились. На Олли тоже никто не сердился, хоть он навещать не ходил – к тому моменту, как альфы вернулись к родным пенатам, стало уже ясно, что омежка понес. Его запах изменился. Теперь его хотелось не жестко трахать, а нежно вылизывать, оберегать от забот и выполнять все капризы. Поэтому первым делом парни его поздравили, а потом уселись поближе и весь вечер терлись об его ступни.

***

Омежки сгладили ситуацию, беззастенчиво воспользовавшись комплексами альф и сдобрив мнимое раскаянье (я нисколько не сомневаюсь, что парни просто разыгрывают чувство вины) жарким сексом. Но ведь остается еще один участник, про которого все якобы забыли. Реджи.

Я начал к нему приглядываться и быстро приметил некоторые странности: юноша почти не контактировал с альфами, держался компании омег, но не спал с ними.

Я был уверен, что Поли не простит парню того, что он был не на их стороне. Потому в день выписки бузотеров был настороже. Однако, парни терлись около приятно и успокоительно пахнущего Олли. На утро надо было выходить на дежурство, но я позвонил на работу и сказал, что приболел. Опрыскался, чтобы меня не почуяли, и пошел в дальнюю комнату: отосплюсь, заодно и проконтролирую…

Пока омежки бегали к альфам с домашними котлетками и обустраивали быт (угроза с самостоятельным разбором коробок была приведена в исполнение), я тайком следил за Реджи. Пару раз посмотрел с ним фильм вечером, легко приобнимал за плечи, садился поближе. Парень в моем присутствии немотивированно нервничал, краснел, не знал куда девать руки и глаза, громко сглатывал и вообще вел себя, как неёбаная омега-целочка.


Помимо воли, начал испытывать к нему интерес. Да еще Олли, забеременев, перенес все свое внимание на осваивание основ вязания, а также обложился разными книжками. Конечно, никакого секса. Да я и сам бы его не тронул – лучше подождать.
Мэри во всю окучивал Санни, внезапно воспылав к нему страстью, чисто оральной, конечно, пока он лечил свою больную попу.
Ноа поделил свое внимание между Поли и Расти, а я опять, блин, не при делах… все-таки целых два альфы – это и так многовато для Ноа и я не лез к занятому омеге. В общем, Реджи стал моей главной надеждой на еблю.

Заметил, что Реджи вроде как меня побаивается. Вздрагивает, когда натыкается в коридоре, избегает оставаться наедине. Убегает, едва завидев: я – в комнату, парень – из нее. Непонятно. Так нравлюсь или нет?

Неизвестный для стаи выходной начался отлично: я спал, никто меня не беспокоил, в доме было тихо: никаких раздражающих запахов или шума. Я от такой красоты разомлел и заснул глубоким сном. Проснулся от того, что нечто тяжелое ударилось в стену моей комнаты.

Ну, естественно, проворонил! Во всяком случае, начало. Выбежал: Поли (а кто же еще!) прижимает Реджи к стене:

- Что это ты не с омегами? У нас же не три омежки, а четыре! Ну-ка, давай проверим, а задница у тебя тоже устроена, как у омежки?

Реджи брыкался, пытаясь оттолкнуть Поли, но предсказуемо не преуспевал в этом деле: альфа был крупнее. Радовало то, что остальные к здоровяку не присоединились, найдя себе более интересные занятия, чем травля «предателя».
Все это было ожидаемо, я знал, что так будет, однако, моя собственная реакция оказалась гораздо сильнее, чем я представлял.

Когти вышли мгновенно, так же легко и естественно видоизменилось лицо: челюсти удлинились, место зубов заняли звериные клыки, коридор сотряс рык, одновременно с ним Поли был буквально брошен в конец коридора. Я ощутил почти непреодолимое желание разорвать альфу, посмевшего покуситься на… мое. Да. Именно так.

Такое состояние было у меня впервые. Ранее я не испытывал столь интенсивных эмоций, даже не догадывался, что способен на трансформу лица, это довольно редкое явление. Кажется, Поли тоже был впечатлен, потому что разом оставил все свои глупости и начал осматриваться в поисках пути отступления. Однако, коридор кончался тупиком и утечь можно было лишь пройдя мимо меня… не уверен, что вся эта ситуация закончилась бы благополучно для Поли, если бы не Реджи.

Парень подполз ко мне сбоку, обхватил обеими руками ногу и замер. Просто сидел на полу и держал мою конечность. Реджи горбился и опускал голову вниз, почти к самому паркету, от меня нестерпимо несло страшной яростью вожака, инстинкт требовал немедленно подчиниться, принять позу покорности так, чтобы гнев сильнейшего обошел стороной. Поли тоже это чувствовал, он вертел головой и пригибался, будто под порывами сильного ветра, его начала бить крупная дрожь.

Чтобы кинуться на Поли, сначала надо освободиться от хватки Реджи, я дернул ногой, но альфа только сильнее прижался, стало очевидно, что он не отпустит. Конечно, мне ничего не стоило применить силу, однако, в этом случае высока вероятность повредить Реджи. Неприемлемо.

Постояв с минуту, немного успокоился, во всяком случае, вернул свое лицо.

- Поли, посмотри на меня внимательно! Если ты еще раз… хотя бы подойдешь к Реджи с неприветливым выражением на физиономии, не то что с угрозами – я тебя порву, - откуда во мне взялся этот темный гнев, я и сам не знал, но отчего-то был уверен, что ослушаться Поли не посмеет, потому что я не шутил. – Реджи, хватит обнимать мою ногу! Немедленно встань!

Альфа попытался, но ничего не вышло. Пришлось подать парню руку, ноги плохо его слушались, я напугал его гораздо сильнее, чем Поли. Схватив за ладонь, утянул спотыкающегося парня в ту комнату, где отдыхал, напоследок рыкнув Поли, чтобы меня не беспокоили. Не думаю, что кто-то решится полезть к невменяемому вожаку, но предупредить все равно надо.

Комнатка была небольшой. В нее поместился только небольшой шкаф и полуторный диван, сейчас разложенный. На него-то я и уронил Реджи, поспешно вытряхивая его из одежды.

Альфа опешил от моего напора и позволил вертеть себя во все стороны. Молния на джинсах не поддавалась, рванув, выдрал ее с мясом, Реджи тихо охнул, скривившись. Когда я потянулся к футболке, он быстро стянул ее сам, видимо, не доверяя моим скрюченным от невыносимого желания пальцам и опасаясь, что я и ее порву. Правильно. Порвал бы обязательно. Мне сейчас не до целостности каких-то глупых тряпок. Мучительно необходимо как можно скорее добраться до волнительного тела, аромат, исходящий от Реджи, сводил меня с ума.

От Реджи веет страхом, покорностью и ноткой той особой, омежьей, мягкости, что совершенно не присуща альфам. Запах кружит мне голову, заставляет рычать и терять разум. Хочется вылизать его с ног до головы, я с урчанием начинаю с шеи. Реджи подставляет горло, демонстрируя подчинение, заполошно бьется пульс, отдаваясь молотом в моей голове.

Обычно альфу хочется укусить. Ну, хоть чуть-чуть. Оставить следы зубов, отметить синяками и царапинами, которые еще долго потом будут чесаться, напоминая самцу, кто тут главный. Реджи покорно открывает шею, я нежно вылизываю адамово яблоко, местечко под челюстью, провожу шершавым языком за ухом, посасываю мочку. Целую ключицу, обвожу сосок, спускаюсь ниже. Оставляя на коже влажные следы, широко вылизываю живот. Гладенький. Реджи удаляет волосы с груди и пузика, подбривает в паху, дотрагиваться до него невероятно приятно, я жмурюсь и удовлетворенно ворчу.

- Ты вылизываешь меня, как омегу… - слабым голосом констатирует Реджи, я приподнимаю голову, чтобы видеть его глаза. Парень недоуменно хмурится.
- Ты не омега. Строение другое.
- Я… чем-то провинился?

Реджи лежит, бесстыдно раскинув ноги, блестит темными глазами, на щеках горит румянец удовольствия, член прижимается к животу, поблескивая смазкой… вся его поза – призыв «возьми меня!», и он еще интересуется, с чем связана «воспитательная ебля»? Ладно, поговорить можно и потом… молча развожу его бедра шире и, наклонившись, тщательно вылизываю безволосые яички, потом провожу языком по стволу, облизываю красную головку. Реджи стонет и дергается, мне очень нравится его реакция и, стремясь вырвать из парня еще больше прекрасных звуков, плотно обхватываю губами головку.

Реджи оправдывает мои ожидания: он скулит, стонет, вскрикивает, тихо шепчет «пожалуйста!», когда я коварно отстраняюсь (на самом деле это был технический перерыв), ахает и матерится. Какая прелесть! Так заслушался, что чуть не кончил. Наконец, он вытягивается в струну, издает особо громкое «Аха!» и бурно спускает.

Я – очень прагматичный и трезвомыслящий человек. Так все говорят. Поняв, что засадить Реджи прямо сию секунду нельзя – надо еще его подготовить, а на это у меня уже нет никакого терпения, переместился вперед и толкнулся парню в рот. Тот тревожно облизнулся, глядя на меня огромными удивленными глазами, и сжал мою плоть. Я честно старался не пихать свой орган слишком глубоко и все равно пару раз парень давился. В конце-концов, он положил ладони мне на бедра, сдерживая движения, а я вплел в темные волосы пальцы, под неотрывным взглядом Реджи разрядка наступила невероятно быстро, заставив меня глухо рыкнуть.
РЕКЛАМА


Потом я вытянулся рядом с парнем, подгреб его под бочок, прижал к себе покрепче, и почти сразу задремал: я поспать люблю, а в последние дни со всей этой нервотрепкой все никак не удавалось.

Сквозь сон слышал, как кто-то заглядывал в комнату. Кажется, один из омежек. Рыкнул, помеха сну тут же исчезла, тихо ойкнув.

Проснулся ближе к вечеру, Реджи нашелся тут же. Он был немного помят и встрепан, вроде, пытался выбраться, пока я спал, но не получилось.

- Отпусти, мне в туалет надо! – первым делом сказал парень.
- Ладно. Заодно зайди на кухню, принеси чего-нибудь перекусить, мне вставать лень…

Парень кивнул, я еще немного повалялся, лениво размышляя о том, что в туалет надо и мне, а, значит, все-таки придется вставать… неохота… и еще о том, принесет ли Реджи еду сам или же воспользуется моментом, чтобы сбежать и пришлет омежку. От меня не укрылась его растерянность и неловкость.

Реджи появился почти через полчаса, когда я уже начал подозревать, что он обо всем забыл. На нем была свежая одежда, волосы – влажные от воды. Поставив поднос со съестной дребеденью на маленькую прикроватную тумбочку, он поспешил удалиться, я не стал его удерживать, хотя и хотелось. Мне необходимо было обдумать свою странную реакцию на этого альфу.

Совершенно очевидно, что Реджи – девиант. В нашем обществе девиантов необычайно мало, но это не от того, что их немного рождается, просто большинство погибают еще в раннем детстве. Представьте себе альфу, который ощущает себя омегой. На психологическом уровне. Он же не жилец! Другие альфы будут видеть в нем невероятно слабого, раздражающе капризного парня, вызывающего лишь желание поколотить. Омег, несмотря на все их фокусы, бить не просто не принято – манящий запах умиротворяет, будит инстинкт защитника. Омежку хочется вылизывать и ласкать, радовать подношениями. Его хрупкие косточки вызывают умиление, капризный голосок звучит музыкой, в каждом жесте чудится призыв и обещание. Маленькие омежки чистым запахом успокаивают гнев мелких, но уже опасных своей дурной силой, альф.

Девианты же пахнут альфой, но ведут себя по-омежьи и… в итоге их обычно прибивает стая обозленных альф, ведь несчастные ничего не могут противопоставить агрессии.

Существует и другая разновидность – омега ощущает себя альфой. Эти обычно кончают с собой. Почему-то данное отклонение, как правило, сочетается с полной невосприимчивостью к прививке, во время течки омега теряет голову, а потом сводит счеты с жизнью, поняв, что не в состоянии сопротивляться природе. Впрочем, нам на занятии как-то рассказывали о любопытном примере социализации такого омеги: его выбрал вожак. Соитие с сильнейшим альфой не вызывало в омеге никаких внутренних противоречий, это было для него приемлемо.

Реджи, очевидно, воспринимает себя в некоторой степени омегой. Не зря же он стремится больше времени проводить именно с ними. Но это не объясняет двух вещей: почему я явственно ощущаю омежью нотку в его запахе и почему его даже на чисто физиологическом уровне нисколько не возбуждают омеги.

И еще: почему, блять, я хочу его сильнее, чем Олли в день его течки?

***

Реджи меня избегает. Это, впрочем, не новость.
Подходил Поли. Просил разрешения искать работу. Вспомнил, что совсем забыл об очень важной вещи: выдал всем по комплекту ключей, карточке с небольшим количеством карманных денег, Олли всучил витаминки, строго наказав не пропускать прием.

Потом весь вечер занимались тем, что заносили в телефоны номера друг друга. Поли поставил на меня мелодию похоронного марша, за что тут же заработал подзатыльник. Заметив мое движение, альфа почти увернулся, а потом замер, вжав голову в плечи и осторожно кося глазом. То, что вожака не надо злить, он уяснил крепко. Поглядев в его внимательные глаза, я неожиданно ощутил тепло в груди — молодец, соображает же иногда! Даже захотелось как-то показать, что я больше не сержусь и все инциденты исчерпаны. Усмехнувшись, дружески потрепал лысую башку пятерней, игриво куснул плечо. Все-таки он не совсем тупой - с того памятного дня, когда я нарычал на него, альфа обходит слабого сотоварища десятой дорогой. Да и остальные не задирают.

Реджи справился с задачей быстрее всех и незаметно покинул комнату. Хотел было отправиться за ним, но ко мне на колени плюхнулся Мэри. Он стал тереться об меня задом и проникновенно рассказывать о том, какой старый и раздолбаный у него ноут. Поймал себя на том, что слушаю щебет омеги невнимательно, а думаю об ушедшем Реджи. Почти уверен, что Мэри специально отвлек внимание, позволяя альфе беспрепятственно удалиться. Ладно, раз уж так не хочет моего общества, займусь пока другими делами. А насчет странностей проконсультируюсь с коллегой.

Поздним вечером удостоился редкого звонка папы омеги, он выразил желание навестить «масика».
Масик – это я. Я выше отца на две головы. Или еще выше! Но, все равно: «масик», и точка! Предчувствуя неприятный разговор, сообщил, что переехал.

- Ой, а мне Картер звонил! Ты зачем позволил ему впарить тебе целый клан?
- Ну, пап… омежки красивые и… - тут я понизил голос и воровато огляделся, - альфы тоже очень ничего.
- ЧТО? Брайан! Не смей заниматься этим с альфами это же… противоестественно!
- Кто тебе такое сказал! – я фыркнул в трубку, - это обычная практика. Даже больше того – совершенно необходимая практика. Альфы должны ощущать сильную руку. Ну, или того же эффекта можно добиться постоянными колотушками. Ты считаешь, что я должен их бить?
- Ты говоришь ерунду! – возмутился на другом конце провода отец. – Ленард никогда не делал ни того, ни другого!
- Папа! – простонал я, закатывая глаза, - ты иногда бываешь потрясающе наивен! А зачем по-твоему чуть ли не каждый месяц всех омег отправляли на весь день из дома?
- Но ты-то оставался, когда стал постарше! Не хочешь же ты сказать, что, прямо на твоих глазах?.. или… ах! Нет-нет! Не говори, пожалуйста, что тебя насиловали!
- Конечно, нет, успокойся. Сидел в дальней комнате, мультики смотрел… выходить, правда нужно было осторожно… конечно, я все равно постоянно натыкался на «воспитательные работы». Ленард мне сразу объяснил, что это необходимо, иначе альфы начнут выходить из-под контроля.
- О! – слабым голосом выдохнул папа. - О-о-о!!! То есть… и альфы… ох… Масик, миленький, кушай витамины и побольше мяса – ты наверняка теряешь много белка!

Я заверил родителя, что питаюсь хорошо, папа, подумав, сообщил, что в свете открывшейся информации, наверное, пока подождет меня навещать… я вздохнул с облегчением: люблю папу, но «визит» - это же на целый день! Столько я не выдержу…

***

Коллега отнесся к моему вопросу серьезно. Он подробно выспросил все про внешний вид и поведение Реджи. Порекомендовал сделать анализ на генетический пол.

- Пока предполагать ничего не буду, но Вы сделайте-сделайте на генотипчик… мало ли трисомия, или, скажем, гермафродитизм…

Реджи идею сдать кровь на анализ воспринял в штыки:

- Зачем? Не надо! Я ничем не болею! Мне не нужно кровь сдавать!
- Я сказал, значит, сдашь!
- Ну, зачем? Что я такого сделал-то?
- Ничего. Просто нужно кое-что проверить.
РЕКЛАМА


Реджи стоял слишком близко, от него волнующе пахло, я притиснул твердое тело к стене и с удовольствием вылизал подставленную шею.

- Перестань меня вылизывать, как омегу! – слабо засопротивлялся Реджи.
- Тебе это нравится.
- Нет! Такое может нравиться только девианту, а я не девиант!
- Конечно же, нет! - ехидно протянул я. - Только тусуешься с омегами и у тебя встает исключительно на альф, а так нет – не девиант!
- Ничего подобного! – в ужасе взвизгнул Реджи, я с намеком вжался бедром в его пах.

Горячий твердый член ощущался даже через одежду, Реджи понял, что раскрыт, и со стоном стукнулся затылком о стену:

- Ч-ч-черт! Только не выгоняй меня! Хотя бы еще месяца два…
- Даже не знаю, получится ли… ты такой дерзкий! Неуправляемый… наверное, придется тебя выебать, а то прямо не знаю, как с тобой справляться!
- Ну, что ты надо мной смеешься? – уголки его губ поползли вниз. - Скажи прямо: оставишь?
- Разумеется!

Реджи облегченно выдохнул и совершенно обмяк, прикрыв глаза. Неужели, всерьез предполагал, что я смогу его выпнуть? Хотя… его же уже изгоняли. Несколько раз. Теперь понятно, в чем причина. А я-то еще удивлялся: такой спокойный, и чего его из кланов выпирали…

Воспользовавшись покорной расслабленностью, повалил альфу на кровать, стянул кроссовки, когда я потянулся к застежке джинс, парень отмер:

- Я сам! У меня не так много вещей!

Посмеиваясь, разоблачился, не отводя жадного взгляда от освобождающегося из плена одежды смуглого тела. Как только была снята последняя вещь, накинулся на Реджи с поцелуями.

- Погоди, я же еще носки не снял!
- На хер. Мне они не мешают.

От парня головокружительно пахло, он был по-альфьи хорошо развит, мускулист, но подставлялся и льнул ко мне, как омежка.
Этот контраст невероятно заводил.

В соитии вожака и альфы всегда есть доля яростного самоутверждения более сильного, толика грубости. Пусть моим альфам и хорошо со мной, но это совсем другой секс, не такой, как с омегами. Вожак доказывает свое право, заставляет подчиниться, заставляет получать удовольствие и, иногда — заставляет желать этого снова.
Расти уже смотрит несчастным взглядом, уверен, что еще день-два, и он постарается вывести меня из себя, потому что хочет повторить то, что было. Альфе необходимо ощущать силу своего вожака, это дарит ему спокойствие и уверенность в завтрашнем дне, убежденность в том, что принятые вожаком решения — верны. На уровне разума подобное воспринимается как совершенная чепуха. Как некто, запихнув в зад свой член, может, скажем, доказать способность умело распоряжаться финансами? Или наличие знаний в области недвижимости? «Непривитые» наверняка осознают это логическое несоответствие, ведь среди них достаточно образованных людей, не обделенных интеллектом. Штука в том, что инстинкты в жизни граждан второго класса превалируют. Альфа может понимать, что его вожак — совершенный нуль в экономике и его вложения в ценные бумаги — убыточны. Однако, противиться сильному вожаку просто не сможет. И при этом будет ощущать себя вполне довольным и счастливым. На эмоциональном уровне. И это перевесит все доводы рассудка.

И наоборот — можно быть семи пядей во лбу, но если вожак недотягивает — стая превратится в сборище вечно недовольных, постоянно ворчащих и огрызающихся людей. Несчастных людей. Даже несмотря на устойчивую прибыль и грамотное ведение дел клана.

От моих альф веяло веселостью и задорной злостью: не задавленные, но спокойные. Хорошее сочетание.
Поведение Реджи всегда несколько отличалось от собратьев-альф. Вот и сейчас он отдавался с омежьей готовностью, не было необходимости его принуждать, я не встречал ни малейшего сопротивления. Это рождало двойственное ощущение... одно я знал точно: Реджи, этот омежий альфа, эта альфистая омега, вызывал сильнейшее влечение и нежность, не реализованную полностью ни с одним моим прежним партнером.

Идя на поводу у своих желаний, снова тщательно вылизал ароматную кожу, только на этот раз учел предыдущий опыт, уделив часть внимания гладко выбритой заднице и складочкам, скрывающим вход в тело Реджи.

На коже альфы не было ни одного лишнего волоска, он невероятно чистоплотен, я это уже давно подметил. Даже сейчас, застигнутый врасплох, он пах лишь мылом и собственным одуряюще-прекрасным запахом.

Конечно, вылизывать анус кому-нибудь другому я бы не стал. Пусть, как врач, я знаю, что самое грязное место — это рот, а вовсе не задница. Помнится, когда веселый препод в институте поведал нам этот нюанс, пол-лекции было убито на скаберзности и «остроумные» шутки. И все равно, соприкасаться ртом с чужой попой ранее меня как-то... не тянуло. А вот Реджи хочется облизать всего-всего: и шею, и плечи, и скульптурно вылепленную спину, ямочки на пояснице, родинку на боку, идеально-округлые ягодицы, крепкие ноги, твердые икры, нежную кожицу подколенки... я бы и пятки и пальчики на ногах обслюнявил, но вовремя взял себя в руки — безбожно-затянутая прелюдия ведет к постепенно угасающему возбуждению, чего мне точно не надо... стараясь причинить как можно меньше неудобства, постарался входить в Реджи осторожно, но в этом не было особой необходимости: парень принимал меня легко. Неужели у него кто-то был? От альфы не пахло чужим, но запах можно и смыть...

- У тебя кто-то есть? - ревнивый вопрос сам собой сорвался с губ.
- Что? Почему ты спрашиваешь такое? Конечно, нет! - Реджи удивленно вскинулся.
- Н-да? - я понимал, что глупо об этом спрашивать, но не мог сдержать язык, - думаешь, я не знаю, как бывает, когда давно никого не было?
- На что это ты намекаешь? Хочешь сказать, что я растраханный? - в голосе альфы зазвенела обида.
- Нет, но мышцы имеют тенденцию сжиматься в отсутствие стимуляции.

Внезапно меня переклинило, и я перешел на сухой официальный язык медицинских документов, что было особенно странно, учитывая то, что я уже начал фрикции. Наша болтовня, кажется, изрядно раздосадовала Реджи, которому хотелось сосредоточиться на собственных ощущениях. Он повел задницей и раздраженно дернул плечом:

- Имитатор. У меня есть прекрасный альфий член. Резиновый. На присосочке. Ну, и вчера мне было одиноко...
- Если в следующий раз будет одиноко — топай ко мне, ясно? - рыкнул я, слегка прикусывая плечо.

От мгновенно вспыхнувшей перед глазами картины бросило в пот, я даже немного засомневался в своей выдержке.

- Ф! Ладно... все? Мы закончили болтать?

Не отвлекаемый более посторонними вопросами, Реджи отдавался страстно, стонал и яростно подмахивал, цепляясь за постель. Когда все закончилось, я обессиленно прижался к горячему, потному телу. Все не мог им надышаться, не мог насытиться прикосновениями.

- Ты… давно догадался? - Реджи немного повертелся, в конце-концов перевернулся на живот и теперь пытливо заглядывал мне в глаза.

О… ну, почему омег вечно тянет поговорить? Как вообще можно трепаться, когда каждая мышца вялая и слабая, а в голове - блаженная пустота?

- Мфф…

Реджи поджал губы и напрягся, я вспомнил главное правило при общении с омегами: делай, как они хотят. Парень, конечно, не омега, но, кажется, в отношениях с ним этот принцип тоже работает.


- Когда ты героически защищал Олли… тут уж только дурак бы не понял!
- Остальные не догадались… - проворчал Реджи неодобрительно.
- Пф! Поли у нас, конечно, интеллектуал! А омежки и так, естественно, все знали…
- Нет, что ты! Они совершенно ни при чем… - парень тут же кинулся выгораживать товарищей.

Мои слова заставили его занервничать: вожаку необходимо докладывать о подобных вещах, так как он решает все вопросы, связанные с кланом и его членами, на нем вся ответственность... в теории. На практике, конечно, замалчивают, если стая сплоченная. Как говорится: то, чего вожак не знает, его не огорчает. Даже умилительно, как они все друг за дружку держатся, покрывают от меня. Дурачки.

- Ага-ага… а еще они тебя от меня прячут. Наверное, чтобы я не догадался о том, о чем уже давно знаю… Ну, чего ты губки поджимаешь? Думаете – я совсем идиот? Если я все позволяю, это еще не значит, что я ничего не замечаю… это Поли ни черта не понимает. Глазками ему похлопай, он растаял, можно делать с ним, что хочешь. А я все эти ужимки и наивные хитрости сразу просекаю.
- А чего тогда?.. - растерянно повел ладонью Реджи, явно озадаченный моим высказыванием и все еще не успокоенный: а ну как обижу драгоценных омежек за наглое сокрытие фактов?
- Потакаю. Если омежек не баловать, эти змеи так жизнь могут испоганить… нафиг нужно.

Реджи выгнул укоряюще бровь, явно не одобряя столь нелестный отзыв об омегах, я улыбнулся и хлопнул по гладким ягодицам, заставляя парня подпрыгнуть от неожиданности.

- Эх, нравится мне твоя задница! Ну, давай: скажи, что я мужлан!

Реджи посмотрел на меня очень внимательно, задумчиво потер попу и, хитро прищурившись, попросил:

- Купи мне новый телефончик, а?

Ну, как есть омега!

***

Анализ был сдан без эксцессов. Хорошо, что мы поговорили насчет «ужасного» недостатка Реджи. Поняв, что никто не собирается его выгонять, парень перестал меня бегать* и зажиматься, даже наоборот – лез ко мне, наравне с омежками. Поли и остальные альфы смотрели на него с недоумением, однако, положение любимой команды в зачетной таблице интересовало их гораздо больше загадочного поведения сотоварища. Натыкаясь взглядом на Реджи, использующего мои колени в качестве подушки, они высоко поднимали брови в удивлении, некоторое время озадаченно хмурились и… возвращались к жарким обсуждениям достоинств и недостатков игроков.

Парень же наслаждался возможностью прикасаться ко мне, не опасаясь рассекречивания и наказания.

- Как же здорово! - произнес он как-то, жмурясь и подставляясь под мои руки.
- Нравится обжиматься? - усмехнулся я.
- Ну... - немного смущенно кивнул Реджи, - раньше-то нельзя было... палевно. Альфам не по нраву такие, как я... а мне так хотелось, ну... обнимашек.

Я наглаживал твердый живот и размышлял, как мы удивительно подходим друг другу в этом смысле. За всю свою жизнь я еще не встретил человека, способного вытерпеть тот шквал нежности, что я обрушивал на партнера.

«Привитые» омеги твердили, что я мужлан, что требую слишком много внимания, что душу своей прилипчивостью, что личности необходимо хоть немного пространства и «убери уже свои руки!»

А Реджи не только сносит нескончаемые прикосновения, но и сам их жаждет. Похлопывания, пощипывания, поцелуи, поглаживания, страстное вылизывание: все принимается им с восторгом. Мое внимание желанно, оно — ранее недоступная роскошь. Чувствую себя солнышком, отогревающим продрогшее существо.

***

Когда результаты анализов прибыли, коллега задумчиво покачал головой:

- Ничего не понимаю… все в норме, никаких отклонений… а можете ли вы прийти с молодым человеком ко мне в кабинетик? Я, знаете ли, заинтересовался. Все же любопытно… да-да... гормональный фон – нормален. Не может он на омег не реагировать!

Вот, так и получилось, что притопали мы вместе с Реджи в медцентр.

- Нафиг это нужно? – всю дорогу ворчал парень. - Ну, не реагирую! Может, я импотент!

Я выразительно покрутил пальцем у виска, парень смутился – глупость страшная, не далее как сегодня утром он сладострастно терся об меня членом, требуя любви и ласки. Но я коварно оставил его без «сладкого» - надо было торопиться на прием. Перед которым, кстати, рекомендуется воздержаться от соитий. Но об этом я ничего говорить не стал, а то начнет задавать вопросы: «А почему?». Про возможное ректальное обследование я решил не упоминать. Упираться начнет.

Коллега внимательно осмотрел Реджи, заставил забраться на смотровой стол и продемонстрировать гладко выбритую задницу. Смазав парня, ввел в анус зонд, поцокал озадаченно языком. Я и сам видел – в канале видны слизистые выделения, присущие только омегам, в глубине – омежий клапан. Реджи во время процедуры мучительно краснел и кидал на меня свирепые взгляды, я делал вид, что не замечаю, и вообще совершенно ни при чем. В конце-концов проф взял пробу слюны, пота, волос с разных частей тела и отпустил нас с миром.

Всю дорогу от центра Реджи молчал и отворачивался. Я подавил в себе неуместное чувство вины и бодро произнес:

- Я понимаю, что было не слишком приятно, и все же это необходимо. Хочешь, в утешение заедем в магазин и купим тебе телефончик?
- Это будет очень недешевый телефон - я там чуть со стыда не умер! – отчеканил Реджи, щуря глаза, я зарычал и для острастки куснул плечо.
- Не наглей. Самое обычное исследование, ничего страшного. Врача глупо стесняться!
- Ага… сам-то, небось, никогда в таком положении не был! – проныл парень с намеком.

Поглядев на его лицо (он снова покраснел при одном воспоминании о том, что пришлось пережить) я вздохнул — для альфы исследование и впрямь неприятное. Даже для девианта — все-таки чужой человек рассматривает. Может, действительно порадовать парня? Он же вел себя, как послушный клановец — ни словом не возразил, все указания врача выполнял без задержек, хотя и был шокирован тем, что с ним делали. Н-да... все-таки надо его поощрить. Прикинул финансы - доходы мои возросли, так к зарплате прибавились клановые деньги: проценты с ценных бумаг. До конца месяца хватит.

- Ладно. Ты покажешь, что тебе нравится, а я скажу – можем ли мы это себе позволить, - сдался я, Реджи улыбнулся.

***

Поли заметил новый телефон Реджи. Санни и Расти тоже, но они были немного умнее прямолинейного и не слишком догадливого крепыша. Так что оба альфы сделали вид, что ничего особенного в этом нет, а Поли потопал ко мне выяснять отношения.

- Это… я тоже хочу чего-нибудь! - ляпнул он с порога.
- Говна на лопате? – светски вопросил я, отрываясь от распечаток, которые просматривал, здоровячок наморщил лысину и обиженно засопел.
- Мне плеер нужен!
- Поли, ты же работаешь – сам себе купишь, - спокойно произнес я, выискивая в анализе крови значения, выходящие за рамки нормы.

Парень действительно недавно устроился на работу и был этим страшно доволен. Правда, она была тяжелая – разнорабочий в магазине, по сути – грузчик, зато можно было заработать больше, если оставаться на вечерние привозы.

- Дык… Айзек всегда все забирал. Я – во! Аванс получил. Можно, на плеер оставлю? Или… ну, когда остальное выдадут… - парень мялся, низко наклонял голову и забавно сопел, бросая на меня осторожные взгляды из-под бровей.
РЕКЛАМА

- Все отдавать не надо. Узнай у омег, сколько им нужно на еду, внеси свою часть. Алкоголь и всякое баловство пусть каждый покупает себе сам, как и одежду. В случае возникновения затруднений – обращайся.

Парень удивленно посмотрел на зажатые в кулаке банкноты, почесал лысину, некоторое время потоптался на месте, осмысливая информацию. Потом до него дошло, что так – намного выгоднее, чем когда приходится каждую мелочь выпрашивать у строгого вожака или вредных омег. Разулыбался и, чуть не снеся по дороге косяк, отправился в омежье царство – на кухню.

Вечером приперлись Санни и Расти. Хотели узнать, правду ли сказал Поли.

- Все так. Надеюсь, вы не будете устраивать с омежками мелочных разборок из-за сумм?

Парни помотали головами и поспешили убраться подальше. Кажется, этот Айзек держал их в ежовых рукавицах!
Мы с Реджи смотрели забавные ролики на ютубе, когда в комнату проскользнул Олли и нырнул ко мне под бочок. Я осторожно погладил его начинающий округляться животик, он некоторое время жмурился, потом заерзал, явно привлекая внимание.

- Брайан, а можно мы поговорим о доходах?
- Угу. Конечно.
- Понимаешь, у меня есть маленький сайтик, я через него продаю разные поделочки… так, по мелочи...

Услышав это лукавое признание, я улыбнулся — наконец-то омеги решили легализовать свой приработок.

- Вы, конечно, молодцы, - снисходительно произнес я и продолжил с некоторой долей иронии. - Рукодельники, прям сердце радуется! Омег все сказанное о доходах не касается. У нас есть клановые деньги, с которых и будет осуществляться содержание омег и временно не работающих. Иначе говоря – можете оставить себе на всякие приятности. Кстати, я прекрасно знаю, что этим занимается Мэри, а у тебя, мой дорогой, даже картошку ровно почистить не получается!
- Эй, я не криворукий! – Олли скуксился, я некоторое время не мигая смотрел в его бесстыжие глаза, он вспыхнул и опустил голову.
- Ты не криворукий, но это называется утаиванием доходов от вожака. И вы все прекрасно понимаете, как за это можно получить. Потому послали тебя – беременных бьют только совсем больные на голову. Передай Мэри, что я очень в нем разочарован, думал, он смелее.
- Это мы его уговорили… Брайан, ну, Брайан… - Олли зашмыгал носом, теперь уже по-настоящему расстроившись, он ткнулся головой в мое плечо, и раздражение, накатившее при мысли, что меня опять держат за дурачка, растаяло, как туман под лучами солнца.
- Все-все… не реви…

Я погладил выгнутую спину - все-таки беременные омеги становятся чрезмерно слезливыми и чувствительными. Гладить пришлось долго. Наконец, Олли перестал всхлипывать и кривить рот.

- Давай, иди к своим заговорщикам, - произнес я, - скажи, что все нормально, никаких репрессий не последует.
- Это не только Мэри... я не... бесполезный!

Глаза Олли снова налились влагой, блин, ну чего он такой плаксивый-то? Омега вытер красный нос рукавом:

- Я заказчиков подыскиваю и встречаюсь с ними, вот!
- Хорошо, хорошо! Я понял: это коллективное творчество, ты — важная составляющая, никто не хотел меня обманывать, просто к слову не пришлось, да? - я тепло улыбнулся подозрительно нахмурившемуся Олли.

Да, конечно, по правилам всеми деньгами распоряжается вожак, и мы оба отлично понимаем, что омеги провинились, но не лупить же их? К тому же у парней были причины для сокрытия своего невеликого дохода.
Чем больше наблюдаю за омегами, тем больше убеждаюсь, что эти трое — сработанная банда. Они покрывают друг друга, слаженно выводят провинившихся из-под удара, у них есть свой «общак». Что-то мне подсказывает - Айзек не слишком хорошо ориентировался в современном мире. Я, например, не особо напрягаясь, всего за пару недель отследил счет, на который поступали заработанные деньги, и даже, воспользовавшись правом главы клана, потребовал выписку. Так я узнал, что у Мэри стоит контрацепция, думаю он поставил ее втайне от Айзека, подделав его подпись на согласии, в ином случае не было необходимости тратить «секретные» деньги. Еще пару раз средства снимались для покупки регенераторов и антибиотиков — полагаю, омеги лечили своих альф, после «бесед» с вожаком. Таким образом, средства приберегались на всякие чрезвычайные случаи. Это была их страховка, возможность приобрести необходимые лекарства и препараты.
И сейчас Олли фактически отдал в мои руки эту страховку. Значит, какое-никакое доверие я все-таки завоевал.
Я улыбнулся внимательно разглядывающему меня омежке:

- Олли, я очень ценю то, что вы мне рассказали про этот сайт. Для меня это важно. А теперь иди, Мэри и Ноа наверняка нервничают.

Олли, во время разговора как-то незаметно забравшийся прямо мне на колени, сжал торс коленями, подышал в ключицу, еще немного попроницал меня взглядом, пытаясь понять настроение, и, не найдя в моих глазах ничего, кроме сытого довольства жизнью, поплыл успокаивать товарищей.

Реджи в продолжении этой сценки сидел тихо-претихо. Можно даже было подумать, что его нет. Ну, я-то знал, почему он тише воды ниже травы. Альфа тоже во всем этом безобразии участвовал. Как только Олли вышел, парень с делано-легкомысленным видом произнес:

- Ну, так на чем мы остановились?
- Мы остановились на том, что омеги честно сдались, а кое-кто молчит, надеясь избежать заслуженного наказания!
- Э... ты кого имеешь в виду?
- Тебя, кого же еще?
- А я-то чего?
- Так! Еще и врать, да? - Реджи понурился и пригнулся, я рыкнул, и альфа покаянно подставил шею, которую я с удовольствием лизнул.
- А как ты меня будешь наказывать? - с некоторой опаской уточнил парень.
- Как всегда, конечно!
- Раздеваться, да? - повеселел Реджи.

Одобрительно заворчав, похвалил его за догадливость: Олли по мне елозил, завлекательно пах и теперь надо было как-то справляться со вставшей проблемой.

- Ты знал, да? Не похоже, что Олли тебя удивил, - пробурчал Реджи, скидывая одежду.
- Знал.
- Слушай, я тебя боюсь! Ты мысли читаешь, да?
- Я свои секреты не раскрываю!

Ну, не рассказывать же про натыканные везде камеры, слежку за перемещениями через телефон и поставленную во все браузеры программу-шпион! Это обычные меры предосторожности. Помнится, Ленард рассказывал мне, как он со всеми этими прибамбасами намучился. Он же альфа старой закалки, всю молодость провел в какой-то жуткой глуши, там даже инета не было. Потом перебрался поближе к городу, а здесь — совсем другие люди. Все при смартфонах, в транспорте люди сидят уткнувшись в свои гаджеты, обмен информацией идет через сообщения, даже мне по работе все материалы пересылают по мейлу.
Это все упрощает, но тем, кто постарше, бывает сложно уследить за стремительно меняющимся миром. Всего семьдесят лет назад газета была редкостью, про телефоны и знали-то не все... а теперь в большом городе без сотового на работу не устроишься, мобилы есть даже у первоклашек...

Ленарду пришлось нанимать специалиста. Молодой парень все установил и научил мужчину этим пользоваться. Довольный вожак даже вытащил из кармана свой телефон, потыкал экран, показал россыпь пульсирующих точек — членов клана. Он явственно гордился своей продвинутостью, на мой взгляд, вполне справедливо.


С точки зрения юриспруденции — это законно. Даже желательно. Чем больше контроля над «непривитыми», тем спокойнее обывателям. Поэтому я и своих нашпиговал всякими новинками. Странно, что этот их Айзек так стормозил.

Вообще тот вожак, который был до меня, вызывает чувство раздраженной ревности и... неприятия. Мне не нравится то, как он вел свой клан.

***

Пришли результаты анализов. Я довольно долго сидел над ними, решая — стоит ли говорить Реджи. Нет, ну рассказать-то придется... только как он отреагирует? Решил подождать результатов дополнительных анализов. Подоспевшие к вечеру данные многое прояснили.

- Ну, когда ты утверждал, что не девиант, то в чем-то был прав, - начал я с хорошей новости.
- А когда я был НЕ прав? - подозрительно уточнил Реджи.
- Когда кричал, что не омега!
- Это как? Я же... не похож? И течек не бывает! Ты чего придумываешь? - возмутился Реджи, растерянно себя оглядывая.
- Ты — химера. Часть клеток с генотипом альфы, часть — с генотипом омеги. И, кстати, от тебя пахнет иногда омегой. Железы вырабатывают секрет, но в очень небольших количествах.
- О... так я — омега? - брови парня ползли вверх, выдавая недоверчивое удивление.
- Нет. Я же сказал — химера. Очень редкое явление. Всего известно что-то около тридцати таких случаев.

Реджи глупо открыл рот и замер, пристально рассматривая цветочный рисунок обоев.

- И... что теперь? - нарушил он затянувшееся молчание.
- Да, ничего. Если тебя интересует, можно ли как-то выровнять гормональный статус, отвечаю — можно. Но лично я не вижу смысла. Все равно внутреннее строение не позволит тебе выносить дитя.
- Я... стерилен?
- Это требует уточнения. Есть вероятность, что сперматозоиды жизнеспособны, тогда ничто не помешает искусственному оплодотворению.
- Ага... не думаю, что решусь на это. Вдруг передастся... чего уродов-то плодить... - Реджи сжал губы и покачал головой, по комнате плыл нежный запах, присущий только ему одному: немного альфы и совсем чуть-чуть, еле заметно, омеги, я вцепился в подлокотник кресла на котором сидел.

Его аромат кружил голову - самый приятный на свете, совершенно необходимый.

- Не. Не должно. Ты... не переживай — ничего страшного в этом нет. Очень редкое отклонение, но жить с ним можно.
- Тебе легко говорить... сам-то нормальный! - вздохнул Реджи, сникая.
- Ну, насчет моей нормальности, ты поторопился. Мы взяли несколько видов проб и, согласно результатам, ты — моя идеальная половинка, - я мягко улыбнулся ошеломленно моргнувшему парню. - Это объясняет, почему я так на тебя реагирую. Будем тебя на той неделе с моими родителями знакомить...
- Э-э-э... Зачем с родителями-то?! Может, не надо? Они же меня прибьют... Брайан, а ты уверен? Ну, что ты и я... э-э-э... пара? Это слишком странно...
- Уверен. Мы несколько раз перепроверили, посоветовались с коллегами, сомнений нет. Да, я и сам чувствую. Я тебя ужасно ревную и все время хочу.
- Ох, слава яйцам!

Реджи, как пружина подкинула — раз, и он у меня на коленях.

- Я страшно испугался, что из-за этой непонятной гадости ты будешь меня трахать только в наказание... - признался он, прижимаясь ко мне всем телом.

Ягодицы Реджи удобно умостились в моих ладонях, по телу ползли предвкушающие мурашки, но я хотел сначала прояснить некоторые моменты.

- Я воспитывался в клане и помню что там никто никого не ревновал. Ну, кроме моего «привитого» папы. Однако, вы здесь все немного...
- Шибанутые! Говори уж, как есть... - вздохнул Реджи.
- Нестандартные, - поправил я.
- А правда, что пара как-то по-особому ощущается? - спросил Реджи, уводя разговор в сторону.
- Да. Меня влечет к тебе. Даже сильнее, чем к Олли или Мэри, у которого скоро течка. А ты?.. Не чувствуешь?
- Меня всегда к вожакам тянет... ты, вроде, привлекаешь сильнее других, но я думал - это из-за того, что у тебя хороший характер и еще ты способен на трансформу, значит, сильнее всех предыдущих, - Реджи хмурился, очевидно ему было неловко обсуждать со мной такую тему.
- Думаю, дело не только в этом. Что с остальными? Я имею в виду: о каких особенностях членов клана мне стоит знать, чтобы избежать досадных недоразумений? Мэри, кажется, в течку становится буйным?
- Становится... - Реджи вздохнул и положил голову мне на грудь, - понимаешь, мы все... ты правильно сказал - нестандартные. Омеги драчливые, альфы тоже с сюрпризами... но мы хорошо уживаемся. Айзек собрал нас вместе, однако, принять нас такими, как мы есть, не мог. Он старался всех контролировать и просто запрещал все странное. Вот, Санни, к примеру, здорово рисует. Его даже иногда берут книги оформлять. Но Айзек ему не разрешал. Потому что это - не альфья работа. Когда Айзека не стало, Санни втихаря устроился иллюстратором и теперь он очень боится, что ты узнаешь и не одобришь.
- Да, пусть работает! Мне-то какая разница?
- Здорово! - Реджи просиял и потерся об меня щекой, - я знал, что ты не такой как Айзек! Не зашоренный! - Реджи потерся об меня щекой, - понимаешь, все время получалось так, что нам приходилось рассчитывать только друг на друга. Мы храним чужие тайны, иногда ссоримся, даже деремся, но никто из нас не выдаст другого. Мы — семья. Поэтому я не буду ревновать и обижаться.
- Не выдаете? Между прочим, ты только что бессовестно сдал Санни!
- Ты — не Айзек, - Реджи серьезно посмотрел в мои глаза, - нам всем уже надоело врать и выкручиваться, с тобой ведь этого не понадобится, правда?
- Не понадобится, - так же серьезно пообещал я. - Тем более, что я и так прекрасно знаю, кто где работает.
- Ох. А что же тогда?..
- Ничего не предпринимаю?
- Да!
- Жду, когда вы будете готовы сами мне это рассказать.

***

Как Реджи ни сопротивлялся, но день знакомства с моими родителями все равно настал.

- Боже, сын! Ну, почему из всех омег ты выбрал… альфу? – папа в ужасе прижимал тонкие пальцы к лицу и нарочито хлопал глазами.

Я вздохнул. Папа – очень красивый и добрый, но склонен к театральности, впрочем, как и многие омеги. Реджи скукожился и спрятался за моей спиной, Картер выглядел сконфуженным. Он кхыкал в кулак и всячески старался стать меньше ростом. Наверное, предполагал, кого папа обвинит следующим.

- Ну, теперь - доволен? - не обманул его ожиданий папа. - Посмотри, чего ты добился с этой своей идиотской затеей? Мало того, что сын живет теперь среди «непривитых»... особенно мне не нравится этот парень, у него разбойничья морда!

Поли, на которого и указал наманикюренный ноготок папы, покраснел, опустил голову и начал мелкими шажочками пробираться в безопасное место: за спину Расти. Кажется, он истово мечтал оказаться сейчас где-нибудь в другом месте.

Бедняга. Он редко близко контактировал с «привитыми» омегами. Наши хоть и были... странноватыми для «естественников», но все-таки вот такие, демонстративные, истерики не устраивали. Большую часть времени они с удовольствием готовили, вертелись по хозяйству, слушали музыку и о чем-то шептались, подхихикивая. Почти всегда веселые, ласковые и жизнерадостные.

Папа выглядел прекрасно. Даже на фоне молоденьких, свежих омежек. После того, как мы ушли из клана, Виджей решил, что еще «слишком молод, чтобы себя хоронить», потому сейчас перед стаей стоял подтянутый, вызывающе и дорого одетый омега трудноопределимого возраста.

Виджею можно было дать как тридцать, так и сорок лет. На самом деле, ему больше, но об этом даже про себя думать не рекомендовалось.

Поли от вида уверенного в себе, строго глядящего омеги стушевался. Он вообще вот уже несколько дней ощущал себя не в своей тарелке. С тех пор, как я ему объяснил про Реджи. В его простую картину мира никак не укладывался половинчатый омега. Он долго пыхтел, взглядывал из-под бровей и переминался с ноги на ногу, не решаясь вслух усомниться в моих словах.

Я еще раза три все ему объяснил. Простыми словами. Альфа с сомнением смотрел на льнущего ко мне Реджи и хмурился, наконец, он утопал, а балдеющий под моим боком парень задумчиво протянул:

- Не уверен, что он понял твои слова...

И верно! На утро, затаившись в коридоре, наблюдал забавную картинку: Поли, стараясь не подходить слишком близко, пытался обнюхать Реджи. В итоге почти уткнулся ему в шею, но тончайший запах омеги, который я сам чувствую постоянно, все-таки учуял. Лицо его стало по-детски удивленным и растерянным:

- Ну, как же это? - беспомощно вопросил он, Реджи невозмутимо пожал плечами.
- Сам не знаю. Всегда думал, что просто девиант.
- А... ага... вот оно, как! - Поли раздумчиво почесал лысину, вдруг какая-то мысль забрезжила на его лице, - а ты... ну... и дитенков могешь? Как омега?
- Нет.
- А-а-а... ну, ты... эта... не переживай! - Поли неуклюже похлопал Реджи по спине и поторопился уйти, вытирая пот с лысины и шеи. Надо же, носорожик глуповатый, а смутился! Кажется, ему было неловко из-за того, что он, возможно, задел Реджи вопросом о потомстве.

Меня очень порадовала реакция крепыша. Понятно, ему тяжело представить себе существование столь странного создания, как Реджи. Но он не начал испытывать к нему отвращение, или неприязнь, которые частенько лезут из людей, когда они встречаются с чем-то необычным. Вообще-то, Поли мне нравится, было бы обидно с ним расставаться... Особым умом он не отличается, но импонирует мне своей простотой и честностью. Например, из всего клана он — единственный, кто не пытался меня обмануть или что-то скрыть.

Я бы даже сказал, что он — патологически честен и прямолинеен. Взять хотя бы недавний случай. Несколько дней он был занят на работе, дома только ночуя и почти не появляясь на общей площади. Поэтому я не заметил, каким агрессивным он стал.

А потом альфа сам меня нашел и, пряча глаза и сжимая кулаки, ткнулся носом в грудь. Из его собственной груди рвалось злое ворчание, он был весь красный от волнения и сдерживаемой ярости.

- Брайан... Брайан! - процедил он сквозь сжатые зубы.
- Плохо?

Альфа молча кивнул головой, продолжая касаться носом груди и щекоча ее частым дыханием. Он чуть повернул голову, сверкнул недобрым взглядом, забурчал, руки задрожали, альфа явно сдерживал лезущие когти.

- Пойдем, - я крепко взялся за оба запястья и потянул альфу за собой, идти было неудобно: крепыш прижимался ко мне носом, уже откровенно рычал и даже немного вырывался.

На шум выглянул Ноа, увидев эту сценку, он побледнел и прижал руки к груди:

- Брайан, прошу, только не сильно! Пожалуйста! Он... он вчера спину потянул... не стегай сильно...
- Ты чего? С дуба рухнул?

Я так удивился этой просьбе, что даже приостановился, Поли дернулся и зарычал, он уже почти не контролировал свое раздражение.

- Ну-ка, быстро дуй отсюда! Видишь, Поли нервничает! Ничего ему не будет, как только тебе не совестно такое говорить? Ну, трахну его осторожненько... ему даже понравится...
- Брай... - почти прошептал омега, глаза у него стали совершенно несчастные и даже немного покраснели от подступивших слез, Поли зарычал и задергался, запах омеги волновал его и заставлял сопротивляться.
- Блядь! Ноа! Съеби уже! Или, если так уж беспокоишься за свое сокровище — присоединяйся...
- А... можно? - просиял омега.
- ДА! - рявкнул я так, что присели оба.

Ну, мне такой опыт показался интересным. Поли, правда, стеснялся и краснел чуть ли не до слез, а Ноа, кажется, жутко возбуждал вид насаженного на мой член альфы. Он стоял у стены и наблюдал, прикусывая губы почти до крови. Сначала меня беспокоило, что Поли при Ноа начнет бесноваться, но альфа неожиданно притих.
Запах возбужденного омеги кружил голову нам обоим, мы пожирали глазами его тонкую фигурку, замершую у стены. Нормальный парень уже разделся бы и присоединился, но Ноа не двигался, напряженно наблюдая за нами, и даже не притрагиваясь к себе.
Я загонял член в Поли, тот выгибался и стонал, не сводя глаз с омеги, наконец, Поли прошептал:

- Ноа, иди сюда, я тебя приласкаю, как ты любишь...

Парень дернулся, замер на полушаге, неуверенно посмотрел на меня, будто колеблясь:

- Как я люблю?
- Да. Ты же хочешь, я вижу...
- Поли... ты всегда говоришь, что это неправильно...
- Ну, давай... иди, раз зову!

Решившись, омега подошел к Поли, дернул собачку и выпростал красный от прилившей крови член, Поли, не отрывая взгляда от лица любовника, медленно взял его в рот. Я замедлился, во избежание травмы.

Поли, старательно облизывающий член, закативший глаза Ноа, заполнявший все помещение омежий запах - все это было слишком возбуждающе. Боюсь, что мы перепугали весь дом своими сладострастными криками. Дверь приоткрылась, к нам сунулся Олли — не сомневаюсь, что его послали остальные, проверить, почему так шумно и кого убивают. Блаженство, написанное на морде всех троих, недвусмысленно свидетельствовало о добровольности происходящего. Олли замер, потом схватился за пах, пискнул, и исчез. Мы еще некоторое время вбивались в тела друг друга.
Оргазм затопил нас почти одновременно. Только Поли немного отстал, но мы в четыре руки это исправили. Потом повалились на диванчик, с трудом на нем уместившись.

- Я, наверное, тоже не альфа... - грустно сделал вывод Поли.
- Пфф... глупости. Ты — самый альфистый альфа! - попытался я его успокоить.
- А почему мне... ну... нравится, когда ты меня ебешь? - изогнул брови крепыш.
- Так и должно быть! - категорично заявил я. - И вылизывать омегу везде-везде — нормально.
- Да? - удивился Поли.
- Да! - утвердил я.
- А! - обрадовался альфа, вдруг тень нашла на его лицо, - а... ты Реджи так делаешь?

Я строго посмотрел на Поли, недовольный его вопросом, тот вспотел, покраснел, но взгляда не отвел:
- Вообще-то, это личное... но так и быть, отвечу. Да, делаю.

Поли вздохнул с облегчением и разулыбался, наверное, ему это было важно...

Вынырнув из приятных воспоминаний, застал отца посередине обличительной речи:

- Так теперь еще и это! - всплеснул руками Виджей.

Продолжая свой спич, он сложил лицо в весьма неприятное холодно-брезгливое выражение и ткнул пальцем в сторону Реджи. Я ощутил, что парень занервничал — его ладонь, которую я сжимал своею, стала потной. Это мне не понравилось. Совсем. Нельзя расстраивать Реджи. Я... такое по отношению к нему испытывал, что прямо сатанел, даже если кто-то просто криво на него смотрел... наверное, я немного потерял над собой контроль...

Папа ахнул, прижал руки ко рту и плаксиво воскликнул:

- Ну, смотри! Теперь он на меня рычит! Брайан, ты в своем уме? Прекрати немедленно! Картер, скажи ему!

- Эээ... - промямлил альфа.

Он-то, в отличие от «привитого» омеги, прекрасно меня понимал. Почему-то «привитые» омежки совершенно теряли способность ощущать пару. У альф же, как правило, до конца эта возможность так и не исчезала. Я — яркий тому пример.

- Думаю, мы с папой заглянем к вам попозже... - прогудел Картер, пытаясь приобнять отца и тихонько вывести из дома, избежав ощутимых потерь.
- Нет, если эта неблагодарная тварина!.. Такое!.. - истерично закричал папа и мы с батей синхронно вздохнули: если Видж завелся, это надолго, - я его растил-растил, и что выросло?! Я что, так и умру, не увидев внуков?!
- Да это-то тут при чем? Нужны тебе внуки, вот, пожалуйста — Олли! - рыкнул я, не подумав.

Олли вздрогнул, когда я назвал его по имени, выпал из коматозной задумчивости, в которую теперь частенько уплывал, чутко прислушиваясь к чему-то внутри, и уставился на мгновенно замолчавшего Виджея.

- Брайан. Я не понял. Ты что — изменяешь своему омеге? - ледяным тоном спросил отец, и я ощутил непреодолимое желание побиться башкой об стену.
- Реджи, я тебе изменяю?
- М-м-м... нет, это же Олли, он - наш! С ним же можно! - удивился Реджи.
- Бож-ж-ж-э-э-э! Я никогда этого не пойму! - простонал папа, потом стремительным хищным движением цапанул Олли и Реджи за руки и потащил вглубь дома, - ну, что ж... полагаю, нам необходимо познакомиться поближе!

Реджи посылал мне «СОС» при помощи моргания, но я растянул губы в улыбке и помахал ему рукой:

- Давайте, пообщайтесь!

А что? Пусть привыкает к тяготам жизни! Ответный взгляд обещал мне все мыслимые пытки... ну, ничего... надеюсь, что смогу его чем-нибудь задобрить...

***

* это не ошибка)

Немного о химерах: Официально зафиксировано около сорока случаев химеризма, фактически же их гораздо больше. С высокой вероятностью химерой был знаменитый маньяк Чикатило, у которого не совпадали данные по группе крови и по сперме. Иногда химеризм случайно всплывает при попытках экстракорпорального оплодотворения или искусственной инсеминации: ученые из Германии описали пациентку, у которой в организме 99% клеток содержало женский хромосомный набор XX и 1% – мужской, XY. Как оказалось, ее брат-близнец умер при рождении, но его клетки жили в организме сестры. И это лишь случаи, донесенные до широкой медицинской общественности. Взято отсюда: http://www.popmech.ru/article/10443-himeryi-frankenshteynyi-sredi-nas/