РЕКЛАМА
Давным-давно жил-был принц далекой Заполярной страны, и звали его Наташ. Он увлекался расчленёнкой белых медведей, моржей и тюленей (пингвины уже давно кончились). Старый король сильно переживал за сохранность своего государства и за жизни его жителей, так как если вышеперечисленные животные кончатся, то принц и за людей приняться может.

Однажды король позвал к себе сына и сказал:

- Наташ! Я твой Отец, и мне стыдно смотреть, как ты проебываешь свою молодость на охоте на глупых тварей. Так поезжай же на Большую Землю, посмотри на жизнь людей других стран, найди себе невесту и привези ее в наше королевство!

- Лол, ну ладно, - ответил принц, вытирая тюленью кровь на руках о штаны.

В тот же день Наташ взял половину золота из казны, сел на корабль, сделанный из половины кокоса, и с парусом из шкуры моржа и отчалил прочь. Едва корабль скрылся за горизонтом, король закатил пир на весь мир:

- Народ мой! Радуйтесь, наконец-то этот головорез уехал и больше никогда не вернется! Дело в том, что мои люди просверлили дыру в кокосе, поэтому Наташ непременно не успеет доплыть до Большой Земли!

Народ зашушукался, а главный министр внутренних дел спросил:

- Милостивый государь, а как же нам быть со следующим наследником престола?

- С этого дня в нашем государстве отменяется монархия и вводится конституционная республика! Я сам толком не знаю, что это значит, но теперь королем сможет стать любой гражданин! А пока гуляем‼

И пило все государство три дня и три ночи, пока не умерла половина населения от неумения пить.

А тем временем Наташ плыл по водам Селедно-Ядовитого Океана и ведать не ведал о подляне своего непутевого папаши-короля. От нечего делать, молодой принц метал заранее заготовленные деревянные пики в проплывающих мимо моржей и тюленей. И да усеян был путь королевский трупами животных на палочке.

Когда начало темнеть, принц улегся на коксовое дно, укрылся шкурой белого медведя и заснул.

Едва солнце коснулось каштановых прядей Наташа, принц вскочил и с удивлением воззрился на мокрое дно. Разбросав сундуки с багажом, он обнаружил три маленькие дырочки с фонтанирующими струйками воды. Принц попокерфэйсил, глубоко вздохнул и заорал на весь океан:

- Товарищи! Прямо сейчас на кокосовом корабле собрался умирать Наташ, принц Семнадцатый-с-половиной, с полными сундуками приданого. Если кто-нибудь меня слышит, прошу, помогите! За свое спасение одарю, чем хотите!

Минуты на три Селедно-Ядовитый океан замер вокруг корабля. Наташ пригорюнился и даже достал свой золотой топор, чтоб перейти от переговоров к угрозам, как вдруг вода рядом забурлила, закипела, и оттуда показался быстро вертящийся хвост черный хвост, аки пропеллер, две человеческие руки и, наконец, морское существо целиком. Морским существом оказалась растрепанная темноволосая девушка с кошачьим хвостом и плавниками на руках и ногах. Девушка улыбнулась и сказала:

- Здравствуй, принц! Я услышала твой призыв и хочу помочь тебе! Забирайся на спину, мигом доберемся куда надо!

- Эм, погодь, а как быть с моими вещами?

- Вещаами?-девушка удивлённо склонила голову набок,- Аа, со всем этим-то? Ну складывай в мешок, тоже потащу!

Наташ складывал все добро в узелки.

- А ты кто вообще?- наконец озарило принца.

- Ой, а я же не представилась до сих пор! Меня зовут Натали, я морской котик!

- Морской котик? Кошка, значит. А уши где?- и указал пальцем на челку новой знакомой.

Наташа пригорюнилась и закрыла лицо руками.

- Это потому что я недо-морской котик. Моя мама в молодости употребляла много ЛСД, вот я и родилась без ушек. Весь Селедно-Ядовитый океан смеется надо мной!- и несчастная зарыдала.
Принц смутился, потому что ввиду своей молодости не был в курсе, как обращаться с девушками, и просто достал из своего сундука ободок с кошачьими ушками. Наташ нацепил этот ободок на голову котику и сказал:

- Вот, теперь у тебя тоже ушки есть.

Натали обрадовалась, засмеялась и радостная помчалась вместе с принцем по волнам на Большую Землю. Когда они наконец добрались, принц попытался всучить доброму морскому обитателю деньги, но так отказалась.

- Ушки – это единственное, что мне нужно! Спасибо тебе, принц Наташ! – и Натали лучезарно улыбнулась, затем отвязала от своего хвоста ленточку и протянула принцу,- вот, возьми! Если понадоблюсь, сверни ленточку кольцом и крикни в него мое имя – тут же примчусь!

Принц-скептик поблагодарил морского котика, принял сомнительный подарок и побрел по незнакомым землям. Наташ с удивлением рассматривал огромные снежные пустыни, безмолвные степи и хвойные суровые леса, встречающиеся на пути. Он питался пойманным зверьем, благо зверья этого было в изобилии, только все мелочь какая-то: зайцы да белки.

Долго ли, коротко ли, вышел принц к лесной таверне. Около деревянного дома был привязан огромный чудо-олень с ветвистыми рогами, крепки да мясистый. Только Наташ занес свой золотой топор над мирно спящим оленем, из открытой двери вылетела бутылка и разбилась о королевское орудие. Принц решил зайти и разобраться с нахалом, но внутри обнаружил только вдрызг пьяную девчушку. Наташ подсел рядом.

- Это ты кинула в меня бутылку?

- И тебе~ик~ привет.

- Я вопрос задал.

- К~ик~к жизнь?

- Эй, я сейчас встану и пойду убью твою зверюгу.

Незнакомка взяла бутылку как палицу и сказала нихрена не бухим голосом:

- А вот это ты брось. Еще раз на мою животинушку косо взглянешь – череп проломлю и мозг съем, не подавлюсь.

- Ты каннибал?- со здоровым скептицизмом.

- Это Россия, чувак. Расслабься, – пофигистично, прихлебывая нечто.

Помолчали, каждый думая о своем.

- Кстати, как тебя зовут?

- Натаха я. А ты кто будешь? Явно не здешний.

- Принц Наташ Семнадцатый-с-половиной из Заполярной страны.

- Эк тебя занесло…

Еще помолчали.

- Что ты пьешь?- некстати задал вопрос принц.

- Французский коньяк.

- Он же гадкий.

Натаха загоревала:

- Эх, а что мне еще пить? Я же пьяница, мне нужно держать марку, а все нормальное я еще в прошлом году выжрала! Один коньяк с ликером и остался, кто бы мне водки с самогончиком достал…

Принц опять смутился, ибо не знал, как обращаться с горюющими русскими пьяницами, и поэтому молча достал из сундука штабель отборного русского самогона и поставил перед девушкой. Натаха страшно обрадовалась, тут же открыла первую бутылку и выхлебала за две секунды и выпроводила принца во двор.

- За заботу твою, я подарю тебе своего лучшего оленя. Его зовут Олень. Он очень сильный и может перевозить сколько угодно поклажи.

Принц поблагодарил тут же отключившуюся пьяницу и поехал на Олене по матушке-России.

На пути принца появлялись и ряженые медведи, жрущие доллары, и матрешки в бронежилетах, и елочки зеленые веселые, отапливающие атомные реакторы…

Однажды под ноги оленю Оленю бросилась девушка с тремя хвостиками. схватилась за копыта и пролепетала:

- Водыыыыыыыы...

Наташ без лишних слов протянул подыхающей бочку с водой. Та выпила и сказала:

- Спасибо тебе, добрый молодец! Меня зовут Рина, я дочь кузнеца! Если хочешь, я могу попросить своего папу подлатать тебе что-нибудь.
РЕКЛАМА


Наташ все так же молча протянул девушке свой золотой топор. Та сморщила носик:

- Фи, безвкусица какая! Давай я тебе лучше другой дам,- и Рина повела принца в свой дом, где дала ему новый топор, стальной. Принц поблагодарил приветливую девушку, а та его еще и за стол усадила и накормила.

- Таки куда путь держите, принц Наташ?

- Я ищу какую-нибудь здешнюю принцессу, дабы посвататься, чтоб отвезти ее в свое Заполярное королевство.

- Заполярье? Ой, а у меня туда брат уехал и не вернулся…

- Хочешь его вернуть?

- Даа... - и Рина громко заплакала.

Наташ достал ленточку, подаренную морским котиком, свернул в кольцо да как крикнул:

- Наталии! Дело срочное есть!

Из ленты вылезли струйки света, и перед охеревшим принцем (напомню еще раз – он скептик) предстала девушка с ободком с кошачьими ушками.

- Здравствуй, Наташ! Тебе что-нибудь нужно?

Принц повернулся к Рине:

- Береста с портретом есть?

- Ага-ага, - девушка быстро протянула Наташу кусок коры.

- В общем, - принц опять обратился к морскому котику, тыкая пальцем в здоровенного амбала на портрете,- разыщешь этого чувака в Заполярье и доставишь его сюда.

- Хорошо!- улыбнулась Натали и ломанулась в форточку.

Наташ и Рина продолжили разговор:

- А знаешь, где тут ближайшая принцесса живет?

- Есть у нас тут одна, звать Соулушкой. Но до нее очень долго добираться.

- Мне все равно, я не могу вернуться домой без принцессы.

- Тогда слушай дальше. Соулушка живет в замке на самом верху огромной башни, до которой нужно добираться три дня лесом, два дня полем, а там рукой подать. В замок есть только один вход, и охраняет его страшная дева, до того суровая, что одним словом отбрасывает прочь! А в саму башню нет лестниц, придется карабкаться по отвесной стене!
- Спасибо тебе, Рина, ты мне очень сильно помо...

В этот момент обратно через форточку вломилась Натали с братаном Рины, Рина заплакала, братан заплакал, морской котик тоже за компанию, а принц потихоньку смылся и поскакал на своем верном олене Олене к замку принцессы Соулушки.

Скакал он три дня лесом, скакал он два дня полем, а потом уперся в стену замка.

Умный Наташ залез на вековой дуб, смекнул, что самая высокая башня находится с противоположной стороны от ворот, и сразу поскакал навстречу принцессе.
Соулушка сидела в печали у окна, когда далеко внизу она услышала голос:

- Ээй, принцесса Соулушка, вы тут?

- Да, а вы кто?

- Я, принц Заполярья Наташ Семнадцатый-с-половиной, пришел, чтобы спасти вас!

- Правда? Но как же мне выбраться отсюда?

- Может, как Рапунцель, на волосах?

- Ах, я только вчера постриглась, теперь ничего выйдет...

- Не беспокойтесь, я что-нибудь придумаю,- и принц ускакал думать. Принц думал-думал, и ничего ему в голову не пришло лучше, как ломиться через главные ворота.
На следующий день, рано утром, Наташ подъехал к воротам и увидал девушку со странно повязанными хвостиками (один сверху, второй сбоку слева). Принц собрался было просто проехать мимо, как девушка закричала:

- А ну стой, окаянный! Ты куда собрался, а, упырь заморский?!

- Я не упырь, я принц Заполярья Наташ семнадцатый-с-половиной! И пришел я за принцессой Соулушкой!

- Ну а я Лори, страж этого замка, и я не позволю тебе уйти отсюда живым!!

Принц достал свой новый стальной топор, и… не смог замахнуться, ибо он был слишком тяжел для этого. Наташ попыхтел-попыхтел, Лори ржала как ненормальная, а разозленный принц в сердцах как крикнул:

- ДА ЧТО ЗА БЛЯДСКИЙ ТОПООР!!!- и со всей дури ебанул по земле.

Земля зашаталась, раскололась, замок не выдержал и рухнул, придавив собой незадачливую стражницу. Потом оказалось, что башня тоже разрушена, но Соулушка не пострадала.
Наташ и Соулушка полюбили друг друга, поженились, и принц уже хотел возвращаться на родину, как Соулушка предложила:

- Зачем нам возвращаться в твою захудалую страну? Старый король умер, и я теперь законная наследница Российского престола, так давай править вместе!

И Наташ стал королем России, а Соулушка – королевой. Но Наташ не забыл о людях, помогавших ему в нелегком пути – Натали он сделал дорогостоящую операцию по пересадке настоящих кошачьих ушей, Натаху устроил директором ликероводочного завода, оленю Оленю позволил вернуться к Натахе, а дочери кузнеца Рине подарил источник в Ессентуках.

И жили все долго и счастливо.