Тот, кого никто не видел, но все знают.

Пожалуй, стоит сразу оговориться - Гамма, единственная из всех нас, много раз сталкивалась с тобой лицом к лицу, хотя никогда и не рассказывавшая, почему из всех двадцати трех разделений ты выбрал лишь ее. Именно благодаря ей вся наша странная смешанная семья узнала о тебе, таинственном и незримом наблюдателе, которому нельзя показываться нам на глаза, - то ли из-за запрета свыше, то ли просто потому что нет возможности совершить подобное. Шестеро младших сестер - от Мироле до Прайзон - в каком-то мере заперты в мирах, куда они отправились по своей воле или не совсем, но прежде они жили, как и все, были свободны в своих действиях и передвижениях; ты же, седьмой, пребываешь в оковах с самого возникновения.

Любая жизнь начинается с рождения. Любая, но только не твоя. Тебе не приходилось взрослеть, учиться чему-то, постигать мир - нет, в один прекрасный (а, может, и не очень) день ты просто очнулся. Открыл глаза, встал и пошел.

Гамма утверждала, что ей о твоем более чем внезапном возникновении доподлинно известно лишь одно: ты - это каким-то образом ставшее материальным альтер-эго нашей Матери, обретшее реальную сущность порождение мыслей и чувств. Быть может, какое-то время ты был ее галлюцинацией, навязчивым образом, всегда готовым помочь в сложных жизненных ситуациях. Являлся во снах, был верным и хорошим советчиком - действительно, с кем не поделиться самым сокровенным, как с самим собой? - говорил, что в любой момент придешь ей на выручку. И в тот миг, когда в Матери что-то сломалось, она исчезла - и возник ты. Роберт Лишт.

Знавший все, что знала она, умевший все, что делала она, но кардинально противоположный по складу характера. Если Мать созидала - ты разрушал, если она исцеляла - ты ранил. В то время, пока она была нерушимым щитом, ты стал острым мечом, разящим направо и налево. Ты терпеть не мог ее мягкость, ей претила твоя резкость, но вместе с тем, регулярно сменяя друг друга, вы стали новой, улучшенной Вишмастер, именно той, какой полагалось ей быть. Эта двойственность, постоянная смена масок послужила причиной тому, почему Сирокко досталось столь странное тело - и, думаю, поэтому он терпеть тебя не может. Думает, что только ты тому виной. Прав ли он? Гамма спрашивала. Сказала - да.

Когда Мать, прожив семь жизней и устав от преследовавших ее потерь, распалась на нас, ты последний покинул ту яркую вспышку, коей она стала. Ты не смел покинуть ее, ту, что была во многих смыслах тобой. Ты видел ее угасание, испытывал ее эмоции и, только до краев пресытившись ими, простился с исчезнувшим Светом. В последние минуты она говорила, что возродится вновь, во многих, чтобы ты больше никогда не был одинок - только дождись, Роберт, дождись, когда семена разлетятся по свету и взойдут, пусть и в разные времена и эпохи - но это было несравненно долго для того, кто не знал, что такое время изначально. Лишившись основного источника того, что поддерживало внутри жизнь, твоя вновь бестелесная сущность металась среди звезд, не находя нигде места, где бы можно было бы задержаться и перевести дух. Все вокруг напоминало о потере.

И ты решил утопить себя в темной материи, бросившись в черную дыру.

Если верить Гамме, там тебя ждала не смерть, но жизнь и мир, где все было не так, как мы привыкли. Она не могла описать словами то, что ты увидел там - хотя бы потому что это не удавалось и тебе. Ты говорил, что там, Внутри, питаются жизненными силами тех, что Извне, и что там невозможно остаться в своем уме - ведь ни у кого ни крупицы его не осталось. Говорил, что там так тихо, что, даже если закричать, не услышат, и так темно, что даже вязко. Говорил, что тех, из Извне, можно достичь, просто представив их, и даже коснуться, когда им тревожно - но что именно значат эти слова?

Какой ты на самом деле, брат? В самом ли деле ты есть, или Гамму мучает та же навязчивая галлюцинация, что и Мать?