Та, что заслужила нелестных прозвищ больше, чем иероглифов в китайском языке.

Не знаю, что нужно было сделать, чтобы сама Гамма отозвалась о тебе, как о "неадекватном извращенце". При мне ты была всегда более-менее нормальной - особенно на фоне того же Тимсаха. Ты никогда не устраивала дебошей, не крушила все, что под руку попадалось, не мучила людей, даже не имела привычки гнусно похихикивать. Максимум, что ты делала - таскала винные бутылки из погреба, отпивала пару глотков и ставила куда-нибудь на видное место. Но разве это такой уж большой грех?

Ты всегда любила спрашивать. Порой, тебя даже не интересовал ответ - тебе была нужна реакция.
"А ты и впрямь любишь запах поломанной кости, Гамма?"
"А сколько раз ты питалась человечиной, Финни?"
"А многих ты убил в безумном припадке, Ивар?"
Тебе нравится наблюдать, как страдают люди, попав в трудные жизненные ситуации. Ты не откажешь себе в удовольствии смотреть в лицо лгуна, когда обман был раскрыт, или наблюдать за терзаниями самоубийцы, стоя рядом и не говоря ни слова. Я слышала, как ты вдохновенно рассказывала Карнаж о том, как сильно желала бы увидеть страдания влюбленного циника, отлично осознающего, что в его чувства никогда никто не поверит. Это было очень странное желание. Настолько странное, что я не могу понять его до сих пор.

Гамма пару раз при мне говорила, что зря не дала доучиться тебе в военном училище. Вроде как ты училась - мама родная - на самого снайпера! Думаю, это объясняет твою удивительную наблюдательность и невероятные способности к мимикрии. Но как же странно представлять тебя военной, вроде Финни или Мохаве! Тебя, всю такую аккуратную, холеную-лощеную, в вечно накрахмаленной белой блузке, изящных бордовых туфельках на низком каблуке и зализанными волосами. Не таким мне видится снайпер, совсем не таким.

Твои привычки до престранного удивительны. Ты невероятнейшим образом внушаема! Стоит кому-то заметить, что ты стала мило, как-то по-аристократически двигаться - и всё, глядите: в Обители появилась истинная леди с прекрасными манерами и отменным чувством такта. Но всё это - лишь до поры, до времени, пока кому-нибудь не придет в голову заметить, что в твоих движениях была какая-то дикая грация - и вот уже по дому бегает воинственная амазонка, вызывая Финни на дуэль, а Каталоне - на рукопашный бой. Ты готова примерить так много масок, что уже забыла, какая из них - настоящая ты.

Однажды Гамма получила письмо, от которого сначала долго смеялась, потом пошла нюхать нашатырь, а после этого бросила его в камин. Бумага горела долго, рассыпаясь голубыми искрами. Только через несколько дней сестра объяснила, что, оказывается, тебя похитили - так написала приставленная к тебе сунрелла. Гамма говорила, что заранее жалеет тех, кто сделал это, дескать, больше проблемы, чем сдерживание тебя взаперти, у них никогда не было и не будет. Тебя - и под замок? Да ты своими расспросами способна заставить камень обратиться в пыль, а уж если ты перед этим вообразила себя кем-то, то и ветер сам поднимется и разнесет эту пыль по трем мирам.

Тереза, прошу, будь помягче к тем несчастным.