Поверить не могу, что буду писать о тебе.

Пожалуй, ты единственный, с кем бы мне не хотелось видеться, но по воле судьбы - или иной другой весьма ехидной высшей силы - мы встречаемся каждый день. Ты, как Гамма или Аркана, предпочел своему миру, где родился и вырос, Обитель - и не думаю, что когда-либо жалел об этом. Здесь тебя не сдерживают ни нормы морали, ни законы - твори, что хочешь. И ты творишь.

Ты называешь это "экспериментами", но, пожалуй, даже доктор Франкенштейн и Никола Тесла посмотрели бы на них с опаской. Твой пытливый ум требует пищи днем и ночью, во все времена года и любые погодные условия. Но, в отличие от Беты, знать абсолютно всё обо всём тебе совершенно не хочется. Нет, ты выбрал для себя одно-единственное направление, и имя ему - человек.

При первом знакомстве мне показалось это даже милым и, между прочим, полезным. Врача на тот момент в нашей семье не было, а ранения и болезни были частыми гостями. Только потом я поняла, за что люди боятся посещать лекарей, даже будучи тяжело больными. Просто измерить температуру, осмотреть пациента и назначить лечение было для тебя мало. Тебе надо было видеть, как болезни воздействуют на различные разделения Матери: к примеру, у Омеги был врожденный иммунитет к свинке, а Тэте пришлось слечь с этой болезнью на пару месяцев, потому что тебе хотелось запустить лечение. Дзете ты скармливал мужские и женские гормональные, чтобы увидеть, изменится ли брат, Гамме пропускал ток через мозг, надеясь перебороть её приступы амнезии. Я с дрожью вспоминаю, как ты тестировал на мне лекарство, которое, по твоим словам, должно было улучшить статистику верности моих предсказаний - оно было ужасно; я словно бы ела безвкусную зубную пасту, после которой жутко болела голова.

Не отрицаю, что ты создаешь и полезные вещи. Для Йоты ты разработал таблетки, которые помогают ей быстрее возвращаться из своих "вылетов", для Дельты - защитный слой кожи, чтобы она могла свободно путешествовать по радиоактивной пустыне. Помнится, Лямбда благодарил тебя за какие-то капли для его глаза, а Пси - за экстракты, сделанные из человеческого тела. Боюсь представить, из какой именно его части.

Но в какой-то момент тебе захотелось узнать максимум возможностей человека. Ты страшно ругался и кричал на всех, ведь никто в Обители не подходил тебе для этой цели. Нужен был обычный человек, самый среднестатистический, иначе эксперимент не был бы идеальным. Так в нашей Обители начали появляться гости с Земли. Не знаю, что именно ты с ними делал, но редко кто из них проживал дольше недели. Порой я видела их - истощенных, еле волочащих за собой ноги, смотрящих испуганно, словно затравленно, боящихся выйти на свет. Гамма устраивала тебе выговор за выговором: за людей отчитываться приходилось ей, а когда число "гостей" перевалило за две дюжины, это стало весьма проблематично - но ты не желал её слушать. В Обители назревал серьёзный конфликт, но однажды случилось невероятное.

Ты нашел бессмертного человека.

Это была молодая - не понятно, как давно молодая - девушка маленького роста с длинными черными волосами и взглядом испуганной лани. Её нельзя было убить, но она по-прежнему могла чувствовать боль. Ты был доволен, как никогда.

Братик Тимсах, не знаю, что именно ты делаешь с ней в своей лаборатории, но, прошу, хоть изредка давай ей передохнуть.