Наш замечательный чертенок.

А как иначе тебя называть, если на твоей голове растут два огромных бараньих рога? В том мире, откуда ты пришел, ты принадлежал к расе, у многих представителей которой и рога были значительно больше твоих, и размах плеч шире. Хотя, казалось бы, куда уж больше.

Ты восхитительный весельчак, разве что шутки у тебя частенько бывают чересчур грубыми. Ты можешь вырвать Гамму с работы по "важному делу", которое впоследствии окажется поисками цветущего папоротника в ночь на Ивана Купала, или "в шутку" привести с собой в Обитель хвост из мелких демонов, "чтобы мы могли поразмяться, а то сидим и бездельничаем". Эпсилон и Ипсилон тяжко вздыхают после каждой такой выходки - порядок дома восстанавливать-то им, тебя к этому благодатному делу привлечь совершенно невозможно.

Ты чем-то напоминаешь непоседливого ребенка, который так и не смог вырасти. Творить бесчинства для тебя абсолютно естественно, но ты делаешь это не назло нам - ты просто хочешь поиграть и завлечь других в свою игру. С тобой невозможно не подружиться, но при этом все твои друзья тебя на дух не переносят. Чем ты привлекаешь их и нас заодно? На первый взгляд ты прост как правда и, кроме рогов, не за что зацепиться взгляду. Речь твоя никогда не была изысканной, а уж обсценная лексика никогда не покидает твоего рта. Как баран, чьи рога ты носишь, ты упрямо идешь по самому сложному пути, который никто другой в здравом уме не избрал бы. "Надо жить рискуя" - сказал ты мне когда-то, но не думаю, что многие поддержат тебя в данном начинании.

В твоем окружении есть как достойные люди, так и те, при взгляде на которых удивляешься, как таких земля носит. Все они чувствуют себя рядом с тобой весьма привольно и, как мне кажется, даже не обращают внимания на рога. Странно, почему это, ведь ты так и норовишь что-нибудь ими задеть! Да, аккуратность никогда не была одной из твоих добродетелей.

Однако, при всей кажущейся неуклюжести и неповоротливости, в нужные моменты ты проявляешь чудеса ловкости. Пожалуй, даже Ню или Мю не смогут поймать в воздухе топор, да ещё и нанести им удар. А уж как ты можешь лазить по отвесным скалам! Словно самой природой было задумано, чтобы ты передвигался исключительно вверх-вниз - и всё это на такой хлипкой страховке, что неподготовленные зрители могут упасть в обморок от испуга. Большая - в смысле, нижняя, наш остров всё-таки парит в воздухе - часть Обители была исследована именно тобой. Ты открыл так полезную для нас теперь пещеру с постоянным порталом, над стабилизацией которого братья и сестры бьются уже который год. Ты принес Бете на исследования породы с самого низа Обители, и она вместе с Пи смогла разработать лекарство, способное защитить нас от болезни, которая неминуемо сразила бы нас, спустись мы неподготовленными в пещеру с порталом.

Даже будучи в своем мире, ты умудряешься не расставаться с нашей "семьёй" - то уговоришь кого-то навестить себя (а заодно сопроводить тебя в охоте на медведя, называя это "пикником"), то обманом затащишь Альфу или Тэту, обещая нескончаемые бои, а в итоге занимаясь рубкой деревьев и собиранием грибов.

Почему мы не можем отказать тебе, братец Дит?