С тебя начинаю свой список.

Конечно, ведь ты всегда и во всём стремишься быть первой, чтобы все обратили на тебя внимание. Тебя очень раздражает быть на вторых ролях, ведь в нашей семье ты и не из самых сильных, и не из самых умных, и появилась ты далеко не первая.… Как же страдает от этого твоё самолюбие! Однако ты всё равно стараешься быть понимающей и пытаешься помочь всем по мере своих сил. И далеко не всегда только из благородных побуждений, конечно же.

Эх, Финниан, понимаю, не мне тебя судить. Ты прекрасный фехтовальщик, знаешь, как с наибольшей пользой для себя использовать меч и щит - я же вряд ли отличу острие меча от его рукояти. Ты следишь за своим обмундированием и за тем, как бы можно было его улучшить, в отличие от многих в нашей семье - включая меня, естественно - что в своей жизни доспех даже не надевали. Мы с тобой такие разные, даже притом, что сёстры.

Знаешь, сестра, а я ведь побаиваюсь тебя. В те редкие разы, когда мы виделись, я дрожала от страха, смотря на тебя. С твоей бледной кожей очень резко контрастировали тёмно-медные волосы, мечом обрезанные под каре, и темное пятно ожога, в котором белели маленькие капли глаз. Глаза, как и у всех в нашей семье, у тебя синевато-серые, в которых возле зрачка – еле заметная зеленоватая каёмка. Глаза – это самая живая часть твоего лица. В них жестокость сменяется усталостью, а холод – мягкостью, сохраняя твое лицо при этом неизменным, непроницаемым.

Красавицей тебя может назвать разве что слепой. Резкие черты лица, тело, закалённое в боях, военная выправка – это всё ну никак не вяжется с канонами женской красоты. Я ни разу не видела тебя ни в платье, ни даже в юбке и сильно сомневаюсь, что ты вообще когда-либо их носишь. В тебе привыкли видеть воина, смелого бойца, способного и дракона сразить, и воодушевляющую речь толкнуть - не женщину, нет, только какой-то собирательный образ, в три слоя укутанный ворохом мифов и домыслов о твоей истинной натуре. Испившая крови порождений тьмы, одержимая, способная выжить даже после казни, каннибалка, безумная. Что здесь правда - я и сама не знаю. Может быть, люди так пытаются запомнить тебя. Всё-таки есть в тебе что-то такое, что запечатлеется в памяти и останется там навсегда.

Выше всех достоинств стоит твоя неописуемая отвага. Принимать на себя основной удар, первой бежать в гущу врагов, лишь бы обезопасить собратьев по оружию - пожалуй, только полный дурак способен так бездумно рисковать своей жизнью. Либо же самый отважный безумец.

Братец Дит поговаривал, что ты выкарабкалась с того света ради человека, лишь раз обнявшего тебя - ты попросту хотела вернуться к тому, кто не побоялся и поделился с тобой своим теплом.

Полное, совершенное безумие. Но в этом вся ты.

Знаешь, а я всё-таки рада, что у меня есть такая сестра, как ты.