Пожалуй, спрячусь-ка я лучше за этой любезно оставленной кем-то кучей книг - кто знает, вдруг ты меня найдешь?

Нет смысла скрывать - тебя я боюсь в той же степени, что и Дельту, а то и больше. Причина проста: в отличие от тебя, сестра явно дает понять, намерена она издеваться или нет. Твоя неопределенность пугает. Брат, ты можешь мило улыбаться, изогнув тонкие губы в кривую линию, а в следующий миг хмуриться, смеряя меня взглядом с высоты своего роста. Твой взор всегда так холоден... Порой я думаю, что в твоем роду затесались змеи - как иначе объяснить ту невероятную способность заставлять людей замолкать, стоит им заглянуть тебе в глаза? Да и яда в твоих словах не меньше, чем в ране после укуса кобры.

Иногда мне кажется, что ты нарочно грубишь и язвишь людям. Они орут, кричат, пытаются убедить тебя в своей правоте, а ты стоишь с этой гадкой ухмылкой на лице и изредка подливаешь масла в огонь. Тебя не заботит даже то, что соперник может оказаться сильнее и крупнее - это мелочи, ведь интересен процесс, а не его цена. Тебе нравится слышать ор и оскорбления. Нет, не так. Ты этим наслаждаешься.

Мне жаль твоих противников. Нет их в том вины, что встретили тебя - тебя, знающегося с демоном и имеющего ведьму на побегушках. Особенно печально видеть девушек - тех несчастных, хрупких и нежных созданий, какими я их вижу, которые наивно решили, что смогут "исправить" тебя. Как это глупо! Даже если они знают, что за маской красивого мужчины скрывается кусачий змей, они все равно надеются изменить то, что не смогли сделать сотни до них. Они плачутся в гостиной Обители, плачутся по телефону, плачутся в письмах и никак не могут понять, что ты не желал связываться с ними с самого начала.

Брат, я слыхала, будто бы ты сжег свой паспорт, лишь бы взять себе другое имя. Вельзе ЗеВул, кандидат в мастера спорта по фехтованию, знаток итальянского языка и просто плохой человек - так ведь написано на твоей визитке? Не понимаю - зачем, скажи, зачем? Я, например, и без имени боюсь тебя до дрожи в коленках.

Гамма понимает тебя. Томасина любит тебя. Я стараюсь как можно реже пересекаться с тобой. Не могу и все тут.

Вельзе, прошу, не заставляй меня выслушивать еще одну плакальщицу.