Шкура подобна густой слюде,
алым рубинам — рот.
Если расплавить янтарь в огне,
он обратится в мёд.

Если неловко задеть мечом,
слой чешуи содрав,
Хлынет из раны весна ручьём
крови зелёных трав.

Листья на лапах — что дикий шёлк,
когти — шипы у роз.
Вырвать хотел их, когда нашёл,
только вот перерос.

Он, настоящий лесной дракон,
в землю дыханьем вшит.
Тело — нетронутый чернозём,
грива с хвостом — самшит.

И ускользает — не удержать:
сколько цветов ни рви,
Лишь рассыпается аромат
в пальцах твоей руки.

Эти пылинки случайных нот
в сердце храни и знай:
В мире покуда дракон живёт,
будет цвести земля.