Милая, милая Рондо.

С нашей стороны жестоко было заставить тебя пройти через все это. Нам стоило быть сильнее. Стоило быть умнее. Стоило тебя беречь. Беречь ту, кто почти всю жизнь была заперта в Обители.

Ты же такая... Хрупкая. Слабая, как писала сама в первых главах. Честная, искренняя. В тебе нет - и не могло быть - ничего плохого, грязного, отталкивающего, ведь ты хранишь важнейшую часть нашей Матери. Мне выпал разум, Сирокко - тело, но мы - ничто без самого главного, самой сути. Души. Она возродилась в тебе, маленькой, с виду совершенно обычной девочке, и зажгла, как легендарный Данко, яркое пламя в твоем сердце.

Думаешь, я - самая старшая, или, быть может, Лишт? Нет, поверь мне, не будь тебя, не взрасти твое "семя света", как ты написала, никакое другое разделение не смогло бы пробудить в себе силы, бывшие у нашей Матери. Мы все так бы и оставались предельно ординарными людьми, со своими талантами и жизнями, которые сверкнут на миг в бесконечной ленте истории и потухнут навсегда. Без души, без тебя, без основного смысла добраться до Обители, чтобы хоть раз в жизни почувствовать себя в безопасности вместе с теми, кто точно чувствует то же самое, что и ты, и кто тебе настолько незримо близок, что становится дороже кровных родственников. Не преувеличивай мои способности, Рондо. Ты - тот связующий клапан, что не дает распасться нашей странной семье. Семье, где можно звать друг друга греческими буквами вместо имен и никто не будет этому обижен.

Ты, кажется, много раз спрашивала меня, почему. Помнишь, я рассказывала тебе про звезды? Представь, что наша Мать - одна из них, холодно сверкающая на ночном небосводе. Смотришь на нее и думаешь, что она одна, но стоит взглянуть в добротный телескоп, как обнаруживается, что вместо одной звезды сияют две, а то и больше. Как их называть? Как прежде, ведь это все та же яркая точка, до которой вряд ли когда доберешься. А если хочешь изучить? Тогда дай каждой имя по первым буквам греческого алфавита, пока не перечислишь все. Вот и мы, двадцать четыре разделения, столь разные, непохожие друг на друга, но сияющие вместе одной яркой звездой.

Но, как и звездам, нам пришел конец. Война. Война не меняется. Она берет так много и ничего не дает взамен. И даже тебе, никогда не бравшей в руки оружия, пришлось принять в ней участие.

Ты слилась с Обителью. Стала, как Мать, щитом - да вот только меча больше не было, а без него кто же продержится долго? Но пока ты держишься. Держишься, несмотря ни на что.

Скольких потеряли мы в этой безумной войне? Сколько слез было пролито над безвременно ушедшими от нас? Кто теперь знает. Мы заперты в одном кабинете, я - парализованный, способный лишь думать инвалид, и ты, почти полностью скрытая темно-изумрудной тканью костюма от чужих глаз, безмолвная кукла со светящимися до слепящего ярким белым светом глазами, безмолвные наблюдатели за тем, что осталось после нас. Наши разумы едины, и я даже не знаю, от моего ли сердца идут эти строки, или же ты, получив мою память, пишешь их за меня.

Кто остался из семьи? Лишь Элив. Да, ее столь бесполезное умение наконец-то спасло ей жизнь. Она смогла спасти... Детей. Она молодец. Как и ты, теперь оберегающая их ото всех собой, своим щитом.

Лишт говорил, что Мать возродится, чтобы вновь спасать чужие жизни.

Она возродилась в тебе.