Без тебя – никуда.

Безумный исследователь – так тебя называют. Твои ноги не смогут дать тебе пройти мимо деревеньки и не спросить, какие полезные травы тут растут, что за народ живёт и какие обычаи имеются у местных. И всё это будет скрупулезно записано в твои походные книги, разбавленное набросками и зарисовками. Этими книгами завален весь твой дом - все полки, сундуки, столы, даже на полу лежат те, что не уместились в иных местах. Книги - это твоя страсть. Нет для тебя большего наслаждения, чем перечитать избранные песни вольных народов или лучшие - по твоему, а, значит, и по моему мнению - главы "Истории Империи".

Больше книг ты любишь только оружие - но в разумных пределах. Когда ты, усталая, возвращаешься из очередного путешествия, для тебя лучший отдых – это отполировать любимую коллекцию оружия. А она у тебя действительно великолепная – любой бы позавидовал. Кроме, пожалуй, лишь твоего то ли мужа, то ли лучшего друга - поди разбери, как в твоем мире трактуются ваши отношения - которого хлебом не корми, дай только в тишине и покое заняться алхимией.

Я люблю бывать у тебя в гостях, Фримира, ведь твой дом - самый уютный дом из всех. Тут можно и вкусно поесть - благо, твоя верная сунрелла, выкупленная у работорговцев, любит и умеет готовить, смешно подергивая пушистыми ушами и напевая бодрый мотивчик. Можно и пообщаться на какую угодно тему - ты либо твой друг-муж обязательно подхватят разговор, и час-другой пролетят в одно мгновение. И, конечно же, можно просто посмотреть, как ты занимаешься своими делами - это одновременно и забавно, и занятно.

Мила ты столь же, сколь можешь быть опасна. Все зелья, заклинания, клинки и престраннейшей формы стрелы - горе тем несчастным, решившим ограбить одинокого путника посредь ночи! Говорят, ты знаешься с правителями мира и даже богами, но грязные оборванцы все равно остаются для тебя лучшими друзьями. С ними ты всегда честна и весела, словно это они - твои братья и сестры, а не мы.

Фримира, кажется, я соскучилась по тебе.