Милый, чудный, веселый, прелестный блондинчик с трогательно-очаровательными серыми глазами, как у оленя, наполненными искренней любознательностью - ну попросту ангелок.

Со всеми ты предельно дружелюбен - даже с босяком в лохмотьях ты ведешь себя так, словно вы закадычные друзья. Некоторых - например, Вельзе и Мохаве - это ужасно раздражает, но злиться на тебя совершеннейшим образом не возможно: пара взмахов пушистых ресниц - и даже Вельзе проглотит свой яд. Ты красив, да, очень красив, но совсем не так, как Каталоне. Его красота кроется в силе - как физической, так и внутренней. Он - кремень, твердый и нерушимый, ты же, напротив, представляешь собой что-то легкое, даже нежное, словно бы южные ветра соткали тебя из кромок облаков, слепого дождя и птичьего пуха.

Однако, несмотря на внешнюю беззащитность, ты не тот, кем можно помыкать и использовать в своих целях. Природа, будучи той еще шутницей, спрятала за хрупкостью недюжинный ум. Глупо жалеть тех, кто хотел провести тебя, но и говорить, что они знали, на что шли, тоже не правильно.

Я не писала, что ты добр. Нет, доброты в тебе ни на грош.

Думаю, тут нечему удивляться. Мужчины не видят в тебе "своего", а для женщин ты лишь "подружка", не более. Ты всегда хотел найти ту, которая поймет тебя и поддержит, но девушки даже не рассматривают твою кандидатуру. Еще бы - им гордость не позволяет полюбить того, кто порой выглядит утонченнее и милее их самих. Единственной проникнувшейся симпатией к тебе оказалась лесная нимфа, которая исчезла из твоей жизни так же внезапно, как и появилась, оставив после себя только волшебный аромат. Он и стал твоей недостижимой мечтой.

Твой дар и твое проклятие - это нюх. Тебе дано чувствовать самые тончайшие запахи, самые крохотные ноты - и ты этим пользуешься, занимаясь наиболее подходящим тебе занятием: создавая духи. Комбинация грамотно подобранных тобой нот и ароматов, милой улыбки и красивых слов способна растопить даже каменное сердце аристократичных дам и они охотно отдают деньги за маленький флакончик бесцветной жидкости. Женщины знают: у такого замечательного тебя, Айхан Одоре, всенепременно найдётся аромат, способный подчеркнуть всю их Уникальность и Необычность. Это и есть твоё копье, твой бич, твоя месть: зная, какой запах нужен заказчице, ты добавляешь в него одну каплю, одну фальшивую ноту, способную выявить порочный, гадкий недостаток носительницы. Вульгарность, пошлость, грубость - дама не узнает, а у её окружения откроются глаза. И, главное, никто не подумает на духи. Это же всего лишь водичка, в самом деле!

Но нимфа была особенной. Ты не мог создать ни аромат её недостатков, ни просто запах этой девушки. Ты терзаешь себя, жаждя вновь почуять тот непередаваемый шлейф - но, увы, рядом нет ни запаха, ни радужных волос, ни босых маленьких ножек.

Нимфа говорила, что внутри ты темнее дна озера. Она говорила, что хотела бы помочь тебе выплыть на поверхность.

Хватит ли у тебя сил, братец Айхан, сделать это в одиночку?