Наш личный прекрасный принц.

Нет, ты не похож на принцев из старых сказок, которые читала мне Гамма - я ни разу не встречала смуглого и мускулистого представителя голубых кровей под два метра ростом, да еще и с длинными черными волнистыми волосами в придачу. Ты мил и галантен - даже со мной, маленькой девочкой - хотя твое поведение почему-то слишком непринужденное для выходца из высшего общества. Твоя манера речи всегда такая утончённая и вежливая, что кажется, будто бы ты ожившая фарфоровая кукла. Да и одет ты всегда просто и со вкусом - ну чем не принц?

Однако же, в этих фарфоровых руках цвета созревшего миндаля кроется поистине медвежья сила. При создании для тебя не нашлось магических способностей, зато физической мощью ты был наделен сполна. Дерево, пластик, кость, даже железо - все рушится под тяжестью твоих ударов. Какое же счастье, что ты, как и Гамма, не пользуешься своей силой без надобности!

По понятным причинам, ты больше других членов семьи окружен вниманием представителей чужого пола. Девицы, прослышав, что тебе любы брюнетки с натуральными кудрями, спускают последние деньги в салонах красоты, лишь бы походить на женщину твоей мечты. Но, в отличие от Вельзе, которого все считают нужным попытаться исправить, тебя, наоборот, стараются оставить в исходном состоянии, а именно - в состоянии прекрасного принца, готового потратить на них свои деньги. Но девушки не знают одной детали - деньги ты считаешь необходимым тратить лишь на украшения из драгоценных камней. На проклятые украшения, чьи владельцы либо таинственно исчезли, либо ужасным образом погибли. Ты собираешь их, чтобы проверить их дурную славу на своей шкуре. Они - твоя единственная любовь, а девушкам остаются лишь простые цветы да безделушки за бесценок.

Как и Ивар, ко мне ты добр и искренне готов тратить на меня свое время, вот только в Обители ты гость не частый. То знакомый экстрасенс попадет в передрягу, о которой он знал и запамятовал предупредить, то сестренка Шерри позовет на очередную битву кланов, то сестренка Розена вновь забудет, с какой ноги вставать утром - словом, дел невпроворот.

Прошу, найди и на меня время, братец Каталоне.