Милейшей души человек. Но наивный как ребёнок.

Ты какой-то невозможный. Я просто не верю, что среди нас - да что там, в моей собственной семье! - существует столь чистое создание. Ты оторван от всего земного - политика, деньги, карьерный рост и материальные ценности для тебя словно не существуют. Лишь душа. Бессмертная и невосполнимая, как уверяешь ты меня.

Пожалуй, ты самый религиозный из нашей семьи, но до фанатика тебе все-таки далеко. Все, что бы ты не делал, ты пытаешься сотворить угодным Богу. Говоришь, что так правильно. Не знаю, к какому направлению христианства можно тебя отнести: воспитывался ты в обществе католиков, но в зрелом возрасте перешел к баптистам. У тебя самый строгий распорядок дня: ранний подъем, зарядка, утренняя молитва, завтрак, дела, изучение Библии, обед, отдых, дела, ужин, вечерняя молитва - ты же ведь простишь меня за такое упрощение? Что я точно помню - так это то, что молишься ты куда чаще, чем ешь: утром, вечером, перед каждым приемом пищи, перед выходом из дома, перед сном - и, главное, каждый раз так искренне, что мне остается только удивляться силе твоей веры.

Тебя назвали Иезекилем - в честь одного из пророков Ветхого Завета, воочию видевшего ангелов и оставшегося в живых после этого. Ты рассказывал о нем намного больше, но у меня в памяти отложилось именно это. Как и твой тезка, ты видел существ, почитаемых в народе как сказки, тоже выжил и даже больше - живешь среди них. К примеру: не каждый может похвастаться знакомством с настоящим вампиром, а ты женат на представительнице их вида. Правда, ты об этом не знаешь.

Конечно, если б знал, то мало того, что не подошел бы к ней ближе, чем на десять шагов, так еще бы осенил крестным знамением и вытолкнул под палящее солнце. Но, к счастью для твоей ненаглядной, у тебя есть маленький недостаток.

Как я писала ранее, ты наивен и доверчив в силу природной чистоты души и мыслей. Ты живешь у своей вампирши четыре года кряду, два из которых - как ее муж, но до сих пор веришь, что днем она спит в силу привычки, клыки у нее острые от природы, на серебро и чеснок банальная аллергия, а в церковь она не ходит из-за внезапных приступов мигрени, возникающих - вот совпадение! - каждое утро воскресенья. Пожалуй, даже я бы начала подозревать, что тут что-то нечисто, но не ты. Ведь как можно не доверять той, что внимает каждому твоему слову и с готовностью садится поговорить о вере и о Том, в кого веришь!

Признаться, меня удивляет ваш союз. Самый обыкновенный - за исключением копны фиолетовых от природы волос которую не сбрить и не перекрасить - молодой человек и вампирша бальзаковского возраста, навсегда оставшаяся мертвенно-бледной худенькой девушкой с когда-то прекрасными золотистыми локонами. Ты готов пойти через лес, кишащий волками, только потому что "милейший человек" с подбитым глазом и без двух передних зубов сказал, что там можно срезать. Она же за десятки лет своего существования перестала доверять даже собственным служанкам. Может, именно потому, что ты обращался с ней, как с младшей сестрой (примечание на полях: младшей, хихи, м-л-а-д-ш-е-й), с чисто родственной любовью и заботой, хотя ты лишь снимал комнату в ее доме, она прониклась к тебе симпатией. Скорее, благодарностью поначалу, да, именно благодарностью.

Может, в твоей чистоте и доброте все дело.
Может, вы, как плюс и минус, смогли уравновесить друг друга.
Может, я просто не понимаю, что такое настоящая любовь.