Пожалуй, наистраннейший из всех нас.

Признаюсь честно – я и не знаю, как тебя называть. Все, кто когда-либо видел тебя, присвистнув, заявляли: «До чего же баба хороша!». Но стоило тебе снять маску, стоило сказать что-то, и многих хватил шок.

Ты – парень до мозга костей, но природа сыграла с тобой злую шутку. Ты был избран хранить тело Вишмастер, земную оболочку нашей матери. Но кто бы мог подумать, что этому женскому во всех смыслах телу достанется мужское сознание, мужской голос и, что совсем странно, - мужское лицо! Конечно, Гамма рассказывала мне, что наша «мать» двулика и сочетает в себе как женщину, так и мужчину, в которого по собственному желанию (что, правда, редко случается) может обратиться. Но кто знал, что на тебе это так отразится.

У тебя даже голос необычный – отрывистый, едкий и звонкий, и порой кажется, что ты и шёпотом разбудишь всю округу.

Я никогда не понимала, зачем ты с ног до головы закован в броню. То, что ты носишь маску, вполне логично – ты хочешь, чтобы твоя необычность не бросалась в глаза. Но сверкающие, отполированные тобой же пластинчатые доспехи, по-моему, куда сильнее заметны, чем твои худые, впалые щёки и короткие волосы, из чувства противоречия выкрашенные тобой в ярко-розовый цвет.

Я всегда считала тебя, Сирокко Дзета, чем-то неземным, недостижимым. И ты порой и представить себе не можешь, как мне приятно, когда ты, приехав из долгого путешествия, в первую очередь идёшь проведать свою младшую сестрёнку. Дома, в безопасности, твоя маска равнодушия и молчаливого высокомерия падает, и я вижу тебя настоящего – надёжного и заботливого брата, скучавшего по родному очагу и искренне радующегося встрече с родными. Ты больше остальных братьев и сестёр общаешься со мной и даже пишешь мне письма, когда недолго задерживаешься где-то.

Мне нравится, когда ты разрешаешь мне поиграть с твоими питомцами –ручным вороном Каром и стрижём Свитсом. Мне нравится, как ты залихватски поёшь песни, подслушанные тобою у моряков. Мне, несомненно, нравится клеить с тобой макеты кораблей.

Брат, возвращайся скорее.