Что за магия тянет меня к тебе? Девушка не знала ответа. Она совершенно обычная, но это не так, как считают смертные. Когда-то она была ангелом, и, благодаря своей доброте ей и только ей разрешили побывать в обличии обыкновенной смертной девушки несколько дней. Это довольно прекрасное известие для ангела. Ангелы, как считают смертные, обычные вымышленные персонажи из обыкновенных мифических сказок; люди никогда не видывали своими собственными глазами потустороннего, и потому решали все, как нужно им, как им будет лучше угодно.

...Сейчас она пьет кофе. Обычная металлическая чашка на миг застыла в ее руках. Она думает. Прекрасное ее лицо озаряют нежные первые солнечные лучи. Ее каштановые волосы искрятся ярким светом. Она такая хрупкая на вид, но там, на небосводе, она спасала все души смертных. Они этого даже не знают, они думают, что это просто случайность, просто благословение, и считают себя избранными, но это не так.

Горе, которое выжгло ее сердце, слишком глубоко, чтобы люди могли это видеть. Это след любви. Страдания этого хрупкого существа непонятны обычным людям, они думают, что ангелов не существует!

Наглая и гнусная ложь, это ложь! Какие же смертные неблагодарные...

В душе она говорит всему человечеству:

«- Можете смеяться надо мною, не доверять мне, удивляться - но не нужно осуждать меня! Широко раскрывайте глаза при виде моего подлинного «я», которое теплится порою в глубине моего сердца, ангельского сердца, под покровом внешней респектабельности, как, например, у меня, и живет порой в тех, кому не так повезло стать ангелом-хранителем, таких менее выносливых, менее гибких и храбрых людей, задавленных постоянной нуждой или безвыходной нищетой. Во времена ужаса и страха вы, может быть, могли бы отнестись к нам, ангелам, по всей справедливости и с добром в сердцах. Но благодаря вашей многовековой свободе вы теперь стали просто не способны нас понять...».

Впервые в жизни я открыла свое сердце обыкновенному простому смертному, мои слова шли от самой глубины души и были глубоко искренними, но я тогда говорила с ним странно, вполголоса и очень тихо, я сама ужасалась своей откровенности. Тогда я говорила от чистого своего сердца.
Здесь, на земле, меня могут завтра же отозвать обратно на небо. Но это может случиться даже еще через десять лет, и это противоречит тому, что боги отпустили меня лишь на несколько дней, про меня могут и забыть. Можеть быть, это и к лучшему. Мне все равно, пока я живу здесь, я никого не знаю, у меня нет ни друзей, ни знакомых.

Препятствием на моем пути являлся лишь один человек, я не должна нарушить клятву. Даже если я расскажу ему правду, я буду стоять с ним лицом к лицу, может, он заключит с моих слов, что это неправда. Препятствием на его пути к безопасности являюсь я одна, он, несомненно, ни перед чем не остановится, он не выдержит. Он застигнет меня врасплох тем, что расскажет мою тайну.

Прежде чем идти на этот риск, я должна была, я была просто обязана ради своей безопасности хотя бы намекнуть ему, продумать дальнейшие свои шаги, если что-то пойдет не так, как думалось мне. И если это было бы возможно, уменьшить опасность мне грозившую.

Это был человек, окруженный всякими возможностями, он был, кажется, каким-то бизнесменом, но с огромной доброй душою. Я его очень сильно люблю, и любила тогда. Сейчас у меня не было ни тени сомнения в том, что скоро он готовится к отъезду в Лондон. На нем было клеймо жизненности. Наверное, он будет жить долго. Ангелы это видят, и я не исключение. Его измена мне останется только на его собственной совести - ужас, охвативший его, когда он впервые увидел меня, таков же был его взгляд, когда он увидел меня в последний раз.

В свою очередь я мучилась, мне было так плохо и ужасно больно. Мне казалось, что внутри у меня что-то перегорело, что-то, то, что удерживало меня от этого пытливого рассказа, я не сдержалась. Я знаю, что если оклеветаю себя, нарушу клятву, моей жизни придет конец. Прежде, чем сказать ему, что я не смертная, я должна была в последний раз предостеречь его, что его жизнь зависит от безопасности моей.

Скоро я оборвала эту дистанцию.

Я отсоединила кусочек своего кулона и положила к нему в карман пиджака.

Это ужасно, мне снова больно. Сердце обливается кровью, а его нет. Он не может мне помочь, поддержать меня, хотя бы успокоить, нет, его не было.

Я снова подумала, а вдруг я ему просто не нужна, ведь каждый из мужчин выбирает только «идеальную» девушку, но он заблуждается, я идеальная из всех смертных. Он даже не подозревал о том, что разговаривает с ангелом-хранителем, конечно, не со своим хранителем, я ангел для всех. Там, в мире хранителей, я звезда добродетели. Я была звездою в его жизни, а он не знал и не узнает никогда.

Я нарушила клятву ангелов. Но этой самой клятвой, этим обычным признанием, я отдала свою жизнь в руки смертного, и он теперь вправе распоряжаться ей. Я посвятила эту тайну ему, было бы достаточно, если бы я просто сказала, что я не такая как все люди, я не принадлежу к их обществам, на меня не действуют их законы.

Я помню, как шептал он мне на ухо несколько слов любви. Он свято хранил мою тайну, в которую я самоотверженно посвятила его душу и разум. Мне казалось, что я его люблю и контролирую, но он проговорился...

Сейчас я снова прибуду на небо. Светлое, чистое и полное доброты, но не для меня... Я погибну в скором времени.

Эта густая тьма, которая настигла меня, я страшно боялась ее, боялась быть обреченной служить демонам и повторять и выполнять все их желания, их законы, быть одной из них - ужасных дьяволов, они мои враги. Я не очень уверена, что когда меня постигнет кара, боги согласятся между собой, что будет лучше, если я пойду служить этим ужасным покровителям ночи и тьмы. Я теперь полностью в этом уверена. Меня ничто не спасет.

Я полностью убита.

И морально, и физически. Это насилие, страшное для меня насилие. Мне больно, а он и другие не понимают! Они даже не знают, что я ангел.

Горячие слезы обожгли мои пылающие щеки тревогой и ужасом. Легкое мерцание моей свечи на столе прерывает страшные мои раздумья, я же не подписывала себе смертный приговор. В моем несчастье виновата лишь только я. И... моя несчастная любовь к этому человеку... Это слово не подходит для этого... аморального чудовища. Он меня предал, раскрыл тайну, уничтожил меня только одними словами!

Слово - одно слово разъединило наши судьбы на веки вечные.

Если боги узнают, что ангел-хранитель, посланный на землю оберегать и направлять людей, раскроет тайну небес, он будет убит. И даже я, лучшая добродетель из ангелов (как выражался один из богов) буду казнена в день рождения человека, которому рассказала эту тайну… Это жестоко, да. Но это единственная радость, которую боги решили создать для провинившихся ангелов-хранителей, и это, только это не дает мне рыдать от ужаса казни, к которой я буду скоро привлечена...

Я хочу еще раз прочитать наши добродетели.

Я открыла тубочку, яркий ящик, покрытый блестками, раскрылся от одного щелчка.


Я опять и опять перечитываю эти беспорочные строки, душа молчит, но сердце, сердце мое плачет от мук и обид:

«- Не мстить!
- Не завидовать!
- Не ревновать!
- Не помнить плохое!
И будешь счастлива!».

Эти строки запоминаются. От детских моих лет до сегодняшнего дня.

Я шепчу про себя только что сочиненную строчку стихотворения и начинаю продолжать, это меня успокаивает:

Я отдам вечность за нашу с тобой бесконечность,
Я веру, надежду, любовь не предам.
Я знаю, я жду, я умру
Для тебя.
«- Люблю», - на прощанье скажу,
И уйду навсегда.

Немного успокоилась, но мне все равно плохо.

Никто меня не понимает...

Иногда наказание откладывают на определенное время, и у ангелов есть время совершить много доброты, чтобы быть не казненными. Но измену, самую подлую, какую сделала я - немедленно карают смертью...

Хорошо, я готова к этому исходу.

Я попрощалась с ним… С человеком, который всего-то за несколько дней завоевал мое ангельское сердце. Он, наверное, потом и забудет обо мне, обычной смертной, но я не смертная... Ах, если бы он знал обо мне больше, тогда, может быть, не предал бы... Он уходит к какой-то девушке, она брезгливо смотрит на меня и лукаво и злостно улыбается... А когда-то я спасла ее от жестокой смерти...

О, я помню это страшное мгновение!

Она, бедная, была на грани жизни и смерти. Ее сбила машина. Она лежала без сознания. Она умирала, но если бы не я, если бы не молитвы ее матери, у которой тогда разрывалось сердце, как тонет в крови мое сердце сейчас…

Ее мать - бедная женщина, это было как я тогда помнила, она милая и добрая и сердцем, и душою.

Сейчас она уже мертва. Я видела ее там, на небесах, но всего-то пару раз... Она и не изменилась. Черты ее лица лишь немного усугубились печалью, но она в раю. Я не могу понять, о чем она страдает? Об этой своей дочери? Об этом чудовище?!

Я не могу больше сдерживать это.

Гнев никогда не охватывал меня, но сейчас я не могу его осилить!!!

Я подошла к ней и все высказала.

Я не намерена и не должна говорить, что сказала я ей, неблагодарной девушке, какие жесткие высказывания были в моем повествовании! О, Боже!

Представьте себе ангела, которого предали, которая была обманута несколько раз. Другой бы ангел пожалел человека, он ушел бы и навсегда их простил, а они бы воспользовались этим и даже ничего не сказали. Ни одного утешающего слово тому, кто помогал тебе во времена бедности и горя, тому, кто решал как же лучше поступить, тому, кто их любил и не предавал всю эту долгую и несчастную жизнь. Но я не такая. Я была игрушкой, так они, смертные и унижают нас, ангелов-хранителей. И я отомстила этим людям. Пусть даже если бы не они, даже если они не предстали перед ответом у меня на глазах, то это были бы другие смертные, другие, но такие же неблагодарные люди, в чьих душах кроется постоянная власть, в них нет ни капли доброты.

Но, даже если сейчас читатель понимает, что ангелы - это не вымысел, не сущий бред самого настоящего болвана, они все равно потом забудут. Они непременно забудут или же будут бояться нас. Они раскрывают наши тайны сами того не замечая, а мы просто ничего не делаем!

Я отомщу, и пусть мое поколение знает это. Пусть я буду больше не ангелом-хранителем, в душе я одержу победу, я буду победителем.

Мне больше не страшно ничего.

Все кончено... Я иду на смертную казнь...

Я ухожу с темною душой, но как обычный человек, а ведь за те дни, когда я была здесь ангелом, я и не чувствовала себя настоящим человеком...

Какие же смертные все-таки жестокие... Он забудет меня, а я буду помнить его имя вечно...

Я сохраню свою историю. Я буду жить облаком и буду смотреть на своего любимого... Ужас, но не такой, какой я испытывала...