Давай прогуляемся в вечность
По ветхим проулкам вселенной.
В просторных чертогах беспечно
Катается шарик бесценный...

По звёздным бездонным пучинам
С навешенным бисером ярким,
С кометой летим к паутине
Сквозь инопланетные арки....

Туда, за границу историй,
К белесому древнему миру.
В таверне седой чудотворец
Откроет последний папирус.

Расскажет великие цели
За чашкой небесного грога...
Как глупо, что люди хотели
Не верить в реального Бога.

"Пусть вас не затронут сомненья",-
Он скажет с любовью сердечной.
Хотя бы в твоих сновиденьях
Давай прогуляемся в вечность.