РЕКЛАМА

- Не ходи в темноту, там может быть чудовище!
- Лучше уж чудовище, чем ничего.



Этот диалог повторяется каждый вечер. Она идет на кухню попить воды из стеклянного графина, а младшая сестра, забравшаяся с ногами на кровать и прилипшая к планшету, пугает ее чудовищем.
Шаги разносятся по длинному коридору. Она идет в бездвижимой, вязкой темноте, на ощупь проделывая этот путь, касается длинными пальцами стен, пытается разглядеть хоть что-нибудь во мраке. А потом предстоит такой же длинный путь с кухни обратно в спальню. Чудовища нет? Или оно где-то рядом, щурит видящие в темноте желтые глаза и изучает ее, такую юную и прекрасную? Ей хочется верить во второй вариант. Ночи сменяют одна другую, становятся светлее, затем снова темнее. И в одну из самых мрачных и пугающих ночей чудовище, наконец, забирает ее.

- Сестра, вставай, сестра! Что с тобой? Господи, подожди, я позвоню маме!

Она абсолютно нага. Лицо скрывает маска. Она снимает ее и рассматривает. Маска кролика. Ей всегда нравились кролики. Она надевает маску на затылок, чтобы не потерять, но и не скрывать свое невинное личико. На траве, похожей на нити тумана, лежит книга. Она поднимает ее и открывает на случайной странице.
«Чудовище рядом!», - гласит рандомная строка.
А чудовище и правда рядом. Тыкается мокрым носом ей в плечо, заглядывает в книгу. Она оборачивается и замирает на мгновение. Действительно, чудовище. Огромное, похожее на волка, с тысячами звезд на шкуре. Оно смотрит на нее глазами-светлячками, и она понимает, что ей совсем не страшно. Она гладит его по голове, и оно склоняет морду перед ней, признавая если не хозяйку, то равную. Она возвращается к книге. Где-то позади нее, в траве копошатся кролики. Их много здесь, и все они зовут ее разными, но неизменно тоненькими голосами.
- Приди и поиграй с нами, Кролик…
Она понимает, что ее теперь зовут Кролик и слегка улыбается, поправляя маску.

- Мама, я не знаю, она просто упала, мама! Что с ней? Мама, она умрет? Мне страшно, мама!

Она лежит на чудовище, прижимается к мягкой шкуре, ей уютно и тепло. В руках у нее кролик, обычный белый кролик, такой же, как множество его собратьев, прыгающих вокруг них с чудовищем и переговаривающихся таинственным шепотом.
- Итак, он нашел ее?
- Можно сказать и так. Ты же видишь, в ночном небе множество чудовищ. Одно из них нашло ее. Но когда придет время вернуть ее… оно скажет…
- Нет, - отвечает на незаданный вопрос чудовище, и Кролик впервые слышит его голос.
Она прижимается к нему сильнее и шепчет в ответ, что она и не хочет никуда уходить сама.

- Мы сделаем все возможное. Ничего не обещаем. Покиньте помещение, ей нужен покой.

Идет дождь. У нее в руках, откуда не возьмись, появляется зонтик. Книга же бесследно пропадает. Она не грустит о потерянном, она раскрывает зонт над головой и смотрит на чудовище. Над ним тоже зонт. Кролик переводит взгляд вправо – там находится знак автобусной остановки. Это напоминает ей о ее мире. Но лишь на мгновение. Затем она снова устремляет взгляд в дождь и крепче сжимает рукоятку зонта.

- Она шевельнулась! Я видела! Она правда шевельнулась, мама! Правда! Может быть она… очнется?

Она не говорила, что скучает, но чудовище поняло само. Вокруг снежные сугробы, но ей вовсе не холодно ступать по ним босиком. У нее больше нет зонта и книги, зато есть кусок ткани, в который она завернула обнаженное тело. Они ступают по снегу все дальше и дальше, по зимнему лесу, по сугробам, что не достают и до колена. Она знает, куда они идут, и заранее улыбается. Наконец, путь завершен. Перед ними загородный дом. Из трубы его идет дым, в окнах горит свет. Вот только дом – крошечный. Она может переступить через него, если захочет. Кролик ложится на землю и заглядывает в окна. Ее мама и сестра сидят за столом и ужинают. Она видит свой портрет в черной рамке, стоящий на каминной полке. Сестра выглядит взрослее, чем когда она в последний раз видела ее. Ее русые волосы потемнели, а серые глаза стали голубыми. Кролик улыбается и встает на ноги. Нужно идти дальше. Здесь ей теперь делать нечего.

- У меня такое ощущение, что она видит нас, мама. Что ее душа где-то рядом. Только что мне почудились ее глаза в окне. А… нет, это просто снег…

Они сидят на траве спиной к огромному зеркалу. Ей не интересно смотреть в него. Там нет ее отражения. Там лишь какие-то люди, незнакомые ей. Все они смотрят в книги и газеты перед собой и не видят ее. Они даже друг друга не видят. Где-то в глубине памяти колышется на ветру слово «метро», но она не помнит, что это. И не хочет вспоминать. Она лишь гладит кролика, что у нее в руках, и с улыбкой смотрит на чудовище, сидящее рядом.

- Я не могу поверить, что ее нет. Я ищу ее в толпе, мне чудится ее улыбка. Неужели она никогда не вернется, мама?

Маска кролика все еще при ней. Она сидит у реки и жует стебель цветка. Он немного сладкий. Кролики же едят траву, значит, и она должна. Она же – главный Кролик.
- Загадай желание, - предлагает чудовище.
Она делает, как оно сказало.
«Я хочу, чтобы ты всегда был рядом».
Со шкуры чудовища слетает звезда, падает в воду реки, шипит и исчезает. Лишь круги на воде несколько мгновений напоминают то, что сейчас произошло. Чудовище знает ее желание. Оно тихо вздыхает, а потом тыкается мокрым носом ей в ладонь.

- Сестренка. Ну зачем же ты? Я же говорила, что в темноте живут чудовища. Какое же из них похитило тебя?

Чудовище осторожно и нежно снимает маску с ее затылка. Держит в зубах и виляет хвостом. Она смотрит на него немного недовольно.
- Верни, - просит она.
- Ты должна уйти. Ты больше не главный Кролик. Тебя ждут, - отрывисто говорит чудовище.
Она забирает маску из его пасти и снова надевает на голову.
- Я буду главным Кроликом столько, сколько захочу сама! – отвечает она.
- Ох, бога ради… - тоненько возглашает маленький кролик у ее ног.

- Не плачь, мама, не плачь. Если она решила уйти, значит, она там, где ей лучше, чем здесь. Мама, не плачь! А то… я тоже буду…

Они сидят на капоте автомобиля, невесть как попавшего в этот мир. Может, его пожелал предыдущий гость? Кролик не знает. Она смотрит на звезды. Ночь тиха и нежна, созвездия словно сахар, рассыпанный по столу. Их так много. Хватит ли желаний?
- Зачем ты смотришь на звезды, если я прямо перед тобой? – спрашивает чудовище.
- Они кажутся… ближе, - шепчет она.
Ей грустно. Сердце сжимает тисками, она нервничает. Ей кажется, что кто-то пытается забрать ее. Отнять у нее чудовище. Главному Кролику страшно. Главный Кролик не хочет расставаться с чудовищем.

- Мы сделали все, что смогли. Большего не свершить никому. Мне очень жаль, но, к сожалению, это конец. Примите мои соболезнования.

Она вяжет свитер. Откуда она умеет вязать, она не помнит. Кажется, давным-давно ее учил этому кто-то… Но она забыла кто. Это неважно. Все неважно, кроме ее чудовища. Нить, розовая и шерстяная, тянется прямо из ее грудной клетки, из того места, где у всех находится сердце. У нее оно тоже есть. Иначе, откуда нить? Она примеряет свитер на чудовище. Подходит идеально. Осталось закончить левый рукав.
РЕКЛАМА

- Ты хочешь проснуться? – неожиданно спрашивает ее чудовище.
- Нет, - без раздумий отвечает она.
- Что же сделать со всей этой любовью? – спрашивает небесное создание у небес.
- Оставайся, - разрешает чудовище и лижет ее щеку.

- Питание отключено. Унесите тело. Родных я предупредил. Это был длинный год…