      Читающая тишину

      Здравствуй, мой дорогой друг, который читает этот лист. Я не знаю кто ты и какого пола или возраста, но смело называю тебя другом.

      Меня зовут Сандра, и вот уже месяц как я… умерла. О да, это правда, а не записки сумасшедшей. Я пишу эти письма и пускаю их бумажными самолетиками в парке. Читают их или нет, я не знаю, но я надеюсь, мой дорогой неизвестный друг, ты их найдешь и узнаешь мою историю. Историю жизни умершей девушки. И знаешь, что? – только сейчас, спустя месяц, я начала наслаждаться своей загробной жизнью. Хотя почему загробной?.. Я продолжаю находиться в мире живых. Я не видела ни туннель, ни свет. Я просто уснула и проснулась уже мертвой. До моей смерти я болела с раннего детства, поэтому не хочу вспоминать об этом. Куда интереснее моя теперешняя жизнь. Как я уже сказала, с момента моей смерти ничего не изменилось, ну почти ничего. Я брожу среди людей, и некоторые меня видят, и, бывает, разговаривают со мной. Я могу касаться предметов и передвигать их, я чувствую вкус еды, ощущаю холод, тепло, чувствую капли дождя на моей коже. Но, помимо всех существующих в мире звуков, я слышу эхо. Как будто весь наш мир находится в огромном ангаре. К этому эху мне было трудно привыкнуть, но я полюбила его, как полюбила и ночь. Теперь я сплю днем, а к ночи я просыпаюсь. Я просыпаюсь, смотрю на закат и погружаюсь в тишину шума ночной жизни. Ночь после смерти – самое красивое и удивительное, что я когда-либо видела. Ночью мир заполняют множество красок, огоньков, свечений. Кто сказал, что ночь черна?! – Чушь! Ярче и красочней времени суток нет. Но, помимо всего этого, ночью я вижу удивительных существ. Одни из них большие, другие – маленькие, есть просто огромные, выше многоэтажек. Как жаль, мой неизвестный друг, что ты не можешь их увидеть. Совсем недавно я узнала, что это души людей, животных и птиц. Потерянные души, влюбленные, забытые, озлобленные. Одни чистые и светлые, есть и черные, злые. Какие-то долго в этом мире обитают, какие-то покидают этот мир.

      Что же такое я? Душа? Увы, но нет, я отличаюсь от них. Не хочется мне себя к кому-то причислять и как-то обзывать. Я – Сандра, просто Сандра. И это моя новая жизнь.




Апрель 2015


