      Кир нашёл яйцо в гнезде, упавшем на землю. Покрутил его в руках, взвесил на ладони, даже понюхал - не протухшее. Желудок его призывно заурчал, дракон вздохнул и плотоядно облизнулся.

      Аккуратно, клыком он прокусил золотистую скорлупку, приготовился выпить сладковатый белок, и тут...
Яйцо начало трещать, покрываться сеточкой трещин...

      - Мама! - Этот тоненький-тоненький писк заставил дракона нервно икнуть и прекратить облизывать скорлупу.
      Он поднёс ЭТО к своему глазу близко-близко, иронично подняв бровь и наблюдая за развитием событий.

      Скорлупка совсем уж натужно затрещала и лопнула, открывая драконьему офигевшему взору мелкое недоразумение, покрытое мелким, ещё влажным пушком.

      Внутри скорлупки сидел маленький-маленький сирин, лупая голубыми глазками.

      Дракон вздохнул надрывно, в очередной раз за сегодня, и криво ухмыльнулся. Пообедать сегодня опять не удастся и придётся идти дальше на голодный желудок. Да ещё и...

      - Мама?..

      - Мама, мама...