РЕКЛАМА
      Одинокий воин движется по узенькой тропке, вьющейся сквозь пустошь. Кругом не слышно ни заливистого пения птиц, ни протяжного воя хищников, ни тихих переговоров мелких зверюшек — лишь гробовая тишина, периодически нарушаемая таинственным шелестом редких деревьев да отдалённым журчанием ручья. Гнетущее безмолвие давит на барабанные перепонки, навевая негативные чувства и мысли. Страннику хочется повернуть назад, поддавшись смутной тревоге, всё сильнее разгорающейся в его душе. Но он осознаёт, что не должен сдаваться, и, обнажив сверкающий меч, идёт вперёд.

      Небо меж тем становится всё чернее. Тяжёлые тучи, затмившие собою беспечную лазурь, грузно нависают над пустошью, и создаётся ощущение, что из них вот-вот польются кровавые дождевые капли. Корявые вершины, прикрытые раскидистой листвой, словно прорезают небосвод, нанося ему глубокие раны, невидимые человеческому глазу. И лишь змеистая тропинка непрестанно петляет, уходя в неизвестность.

      Странник не ведает, какая опасность поджидает его в конце пути, но отважно шагает навстречу испытаниям. Несмотря на растущее беспокойство, его лицо скрывает маска хладнокровия.

      Внезапно кругом воцаряется непроглядный мрак. Создаётся ощущение, будто нечто увесистое закрыло собою погасший небосвод. Редкие деревья утопают в бескрайнем море тьмы, утягивая за собой остальные объекты, и путнику на миг кажется, что его настигает вечная слепота.

      Но через некоторое время странник понимает, что ошибается, так как прямо перед ним вспыхивает ослепительное световое пятно. Теряя свою яркость, оно обращается неясной фигурой, напоминающей призрака, но никоим образом не схожей с человеческим силуэтом. Невесомая бесформенная масса делает молниеносный рывок, однако, даже завидев приготовленное оружие противника, в бой не вступает. Неведомое существо издаёт звук, похожий на шёпот. Оно словно что-то говорит, но странник не может различить слов, ибо их мгновенно поглощает бескрайняя пустота.

      Завершив нечто, напоминающее речь, враг заключает нежданного гостя в крепкие объятия — и перед глазами путника сразу же начинают мелькать странные картины. Чётче разглядев изображения, странник с невольным ужасом осознаёт, что все они — мгновения, которые ему уже довелось пережить. Вся его жизнь, наполненная как упоительными, так и совершенно жуткими моментами, проносится, словно кинолента, включенная на чересчур высокой скорости. Все его воспоминания пролетают, будто недосягаемые порывы ветра, растворяющиеся в небытии. Затем в безумном круговороте начинают мелькать лишь разноцветные точки, не несущие в себе никакого смысла.

      И вот молодой и отважный воин уже старик, стоящий на перепутье между жизнью и смертью. Его голову и виски покрывает серебристая седина, его некогда игравшее озорством лицо испещрено морщинами. Руки странника слабеют, и он, уже не в силах удержать металлическое оружие, бросает меч на землю. Слышится гулкий звон — и наступает вечное безмолвие. Показ картин резко обрывается, навсегда обращаясь непроницаемой тьмой.

      Один из призраков времени в очередной раз нашёл себе пищу, коей, как и всегда, оказалась человеческая жизнь. Теперь он сыт. Но ненадолго…
