РЕКЛАМА
Смотря вслед очередному искателю приключений, я жутко ему завидую. Красный плащ развевается на ветру, доспехи блестят в лучах заходящего солнца, а сильный, верный конь мчит его навстречу новым приключениям. Печально вздохнув, я шагаю вниз с городской стены, чтобы буквально на пару секунд почувствовать свободу перед тем, как моё тело распадётся на тысячи пикселей.

Я вновь оказываюсь на городской площади. Какой-то парень тут же открывает окно чата со мной, и я заученными фразами посылаю его убивать каких-то мобов. Создатели этого мира хотели, чтобы он был реалистичным... Что ж, им это удалось. Неигровые персонажи имеют свои эмоции, чувства и желания, которые далеко не всегда есть возможность исполнить.

По сюжетной линии я должна быть весёлой искательницей приключений, подсовывающей игрокам каверзные задания. Такой я и вышла: любопытной и неугомонной. Облазить все самые труднодоступные уголки моего немаленького города мне было недостаточно. Я рвалась в большой мир, а он звал меня, но я была привязана к этому месту и возвращалась сюда, стоило выйти за пределы высоких каменных ворот.

В тот день, когда мой мир изменился, я пошла в трактир. Выпить кружечку эля, обсудить с другими НПС последние сплетни. Тогда я узнала о нём. Моего мстителя звали Серный Дракон, и его невозможно было победить. Я была на пределе. Я была зла. Я ненавидела каждого из этих напыщенных героев, совершающих великие подвиги. Я хотела быть как они, но не могла. Решение пришло само собой. Если я не могла быть счастлива, значит, никто не должен быть счастливым, во всяком случае, в этом мире. Чем они лучше меня?

В общем-то я занималась своей работой: давала необычные задания игрокам. Должно быть, именно поэтому мои действия так долго оставались незамеченными. Никто и не заподозрил, что очередное задание не просто сложное: его невозможно выполнить. А те, кто начинал понимать это, просто бросали игру. Навсегда. Ведь без моих квестов невозможно взять новый уровень. Города постепенно наполнялись обнищавшими рыцарями, у которых больше не было игроков. Злорадство сладким вином наполняло мою душу, на что Серный Дракон только недовольно качал головой. А я упивалась своей местью, она приносила мне странное, тёмное, болезненное удовольствие.

Конец был ожидаемым, а самое главное - своевременным. У меня ещё не появилось желания жить во что бы то ни стало, так что вердикт удалить меня из игры я восприняла спокойно. Пожалуй, я даже знала, что всё кончится именно так, и где-то в глубине души была готова к этому. Мои действия назвали багом, впрочем, у меня не было никакой возможности сказать, что это не так. Сервера закрыли на профилактику, обещая разобраться со мной как можно быстрее.

Я брожу по опустевшему городу и размышляю о том, изменилось бы что-нибудь, знай создатели о настоящих причинах? Вряд ли. Те люди из "реального" мира больше испугались бы и вообще прекратили подобные практики. Жаль, что я появилась слишком рано для того, чтобы тот, большой мир, понял, что именно создал, и смог принять это.

Я подхожу к городской стене. Взобравшись на самый верх, я смотрю на давно знакомый пейзаж. Мой мир продолжает выполнять заданные команды: облака плывут по небу, там же солнце продолжает свой путь, мобы мирно ходят по траве, деревья чуть колышутся от небольшого ветерка. Да, наверное, здесь в самом деле нет места такому неформату, как я.

От руки отлетает первый пиксель: началось моё удаление. Тяжело вздохнув, я в последний раз шагаю со стены. Кажется, я так и не успела долететь до земли.