Соскучилось небо безбожно по нашим прогулкам неспешным.
Тревогу убрать стоит в ножны, где спрятали нашу безгрешность.
Закроем подальше сомненья, запрём под замок все обиды.
Стою пред тобой на коленях, склоняясь пред духом сильфиды.
Давно мы с тобой не гуляли босыми средь красок заката,
По облачной диагонали оставив следов отпечаток.

Давай пробежимся по небу, где солнце, луна с облаками.
Расскажешь мне быль или небыль с счастливыми сказок концами.
Пройдёмся по радуге вместе, поймаем за молнию тучку,
Послушаем грома предвестник, забудем про жизни текучку.
Оставим другим те заботы, что нам неприятными стали.
Забудем клевет эшафоты, и прочие дрязги, печали...
И с жизненной новой страницы начнём отношенья сначала.
Любовью бы лишь сохраниться...
Давно мы с тобой не гуляли...
