РЕКЛАМА
Давай под дождём, и по лужам!
И под проливным, моросящим.
Забудем, что мозг наш загружен,
Нам стоит смеяться почаще.

Не страшно, что ноги промочим,
Не осень ведь - лето над нами,
У нас будут белые ночи,
У вас пахнет ветер цветами.

Я здесь, а ты там, за Уралом,
Но кажется, будто мы рядом
По лужам бежим, будто гнало
Судьбой, нет меж нами преграды.

А после дождя задохнёмся
От нежности, свежести, счастья.
И словно от сна мы очнёмся,
Но будет во благо ненастье.

Пусть тысяча миль между нами,
По карте - один лапоточек,
Мы голос протянем мостами
Друг к другу - звони, мой дружочек.