РЕКЛАМА
      ― Исполни мое желание. Молю тебя, древний дух.

      Несколько капель крови упали на серый камень и потекли вниз. Феликс сглотнул, наблюдая за тонким красным следом на гладкой поверхности, а затем разочарованно покачал головой.

      Когда-то давно, когда его бабка была еще жива, она рассказывала о могущественном духе-создателе, который живет в огромном камне возле городских ворот. Этот дух был настолько древний, что никто даже не помнил его имени. Иногда он был склонен помочь просившему его об услуге, но часто его помощь принимала совершенно иной оборот, нежели было задумано. А потом бабка умерла, и вместе с ней умерли и все её байки, в которые и так не верили. Камень опять стал простым камнем, который всем мешал, но никто не рвался выкопать его и отвезти подальше.

      Феликс погладил серую поверхность кончиками пальцев и еще раз пробормотал свое желание. Ладонь, на которой красовался кривой порез, немного саднило, но он не обращал на это никакого внимания. Беспокойные мысли прервал белобрысый страж:

      ― Эй, малец, что ты здесь делаешь?

      Феликс вздрогнул и, набросив на голову фиолетовый капюшон, забежал в город. После нескольких минут бега он сбавил скорость, а затем и вовсе перешел на шаг. Спина была мокрая, ноги налились тяжестью, а лоб покрылся мелкими капельками пота. Феликс прерывисто дышал, хватая ртом воздух. Он шел по улице, словно кто-то с кнутом гнался за ним, он даже не стал искать экипажа, радуясь пустой набережной, холодной реке, густо рассыпанным теням платановых листьев, — смятенный, растерянный, с болью в сердце, со смутной тревогой, словно он совершил какую-то большую ошибку, последствия которой он не мог предугадать. Феликса обдавало жарой, и ему казалось, что тело покрывается липкой потной пленкой. Он поднял голову вверх ― горячее солнце плавно качалось в седых тучах ― а затем перевел взгляд на высокое здание, башенки которого возвышались в центре города.

      Возвращаться в ненавистную академию не хотелось. Видеть там презрительные улыбки однокурсников, строгие взгляды преподавателей, потом дома слышать крик отца, для которого Феликс был лишь средством для продолжения семейного дела.

      Неудачник! Слабак!

      В его ушах все еще звенели эти полные насмешки слова. Новичка, который не умеет за себя постоять и дать отпор матерым студентам академии, ждет только одно место: Столб Позора. Феликс все еще чувствовал на руках веревки, которыми был привязан к скользкой древесине возле входа в академию. Прохожие шли мимо, тыкали пальцами, некоторые останавливались и осуждающе качали головами, некоторые не обращали внимания, словно Феликс и столб были одним целым и уже давно стояли тут. Эта традиция существовала с давних времен, и каждый год какой-то бедняга стоял так под жарким солнцем и молил, чтобы день наконец-то закончился. Преподаватели закрывали на это глаза, словно так и должно было быть, а студенты вовсю веселились. Феликс знал, что он не храбрец, не драчун, но никогда не думал, что его постигнет такая же участь. И все это видели. Почти целый город. Как же он желал, чтобы они всё забыли. Забыли тот злополучный день!

      Внезапно Феликс понял, что не ощущает на плече привычной тяжести кожаной сумки с учебниками. Наверняка, она осталась там, возле камня, и сейчас, возможно, стала добычей какого-то нечистого на руку проходимца. Книги вряд ли кому-то пригодятся, но за сумку можно было выручить немало денег. Феликс выругался и бросился назад. К его удивлению, по дороге ему никто не встретился, словно некая невидимая сила загнала всех людей домой. Не было крикливых торговок вкусностями, чумазых мальчишек, разносивших газеты и разные листовки, грозных стражей порядка, не было даже бродячей, вечно голодной собаки. Ощущалась пустота, будто город уснул крепким необычным сном. Феликс растерянно выбежал за ворота – белобрысый мужчина, напугавший его в прошлый раз, тоже исчез ― и схватил сумку, что небрежно валялась возле камня. За спиной вдруг послышалось сопение, и, обернувшись, Феликс увидел незнакомого юношу, который стоял, уперев руки в бока, и щурился от солнца. Он был невысок и худощав, с копной рыжих волос, зачесанных назад. Из одежды – набедренная повязка и белые тряпки, похожие на бинты, намотанные на ноги по колено и на руки по локоть.

      ― Ты кто?

      Феликс удивленно вскинул бровь и попытался быстро обойти незнакомца, который преградил ему путь.

      ― Не догадываешься?

      Юноша улыбнулся уголками губ. Затем ловко запрыгнул на поросший бурым мхом камень и уселся на вершине. Феликс внимательно присмотрелся к незнакомцу. Своей внешностью он напоминал тех безродных бродяг, которые шныряли улицами в надежде вымолить (или украсть) несколько монет у зевак. Феликс резко запустил руку в карман, но парочка серебрушек была на месте.

      ― Если бы мне нужны были эти кругляшки, я бы мог их себе создать сам, ― донесся до него насмешливый голос. ― Я здесь совершенно по другой причине. И ты должен догадаться, по какой.

      Феликс встревоженно мотнул головой от страшной догадки:

      ― Неужели?..

      ― Вспомнил, да? ― спросил рыжеволосый.

      ― Но ты же просто сказка, фантазия старой бабки, ― пробормотал Феликс и поднял голову вверх. ― Как твое имя?

      ― Почему же все сразу стремятся узнать моё имя? Есть ли в нем толк, если оно не отражает истинную суть? ― сказал он и прищурил глаз. ― Вот ты, например, счастлив*?

      Феликс на мгновение задумался, озадаченный внезапным вопросом, а затем отрицательно покачал головой. События его немногочисленных лет можно было назвать как угодно, но отнюдь не счастливыми. Юноша продолжил:

      ― Настоящее Имя, которое тебе подходит, откроется лишь перед самой смертью. Только тогда можно с уверенностью сказать, что тебе оно в самый раз. А сейчас, ― он плавно провел рукой по воздуху, будто гладил его, ― имя похоже на непостоянный ветер. Я бы даже сказал, что оно ― удачная временная кличка, которую можно переплавлять и изменять, в зависимости от своих пожеланий и чувств. Для меня нет разницы, как меня зовут. Если обращаются ко мне, я пойму и безо всяких там имен. Но, если тебе так важно, можешь звать меня, ― юноша задумался, склонив голову на бок, ― Рыжим. Это слово пока отлично меня характеризует. И больше того ― оно не врет.
РЕКЛАМА


      Он тряхнул головой, и огненные пряди упали на лоб.

      ― Значит, ты здесь…

      ― Потому что ты меня пробудил. Да, правильно мыслишь, - весело сказал Рыжий и хлопнул ладонью по камню.

      ― И мое желание?.. О забытье? ― Феликс кивнул головой. ― Что ты сделал?

      ― Я его исполнил так, как посчитал нужным. Представь, что это память и ее вместилище.

      В руках Рыжего возник небольшой сосуд. Судя по еле слышному плеску внутри, он был наполнен жидкостью. Феликс вытянул шею. Незнакомец все еще немного его пугал, но в то же время притягивал непонятным могуществом и таинственностью, что скрывалась в каждом его движении.

      ― Вместилище наполняется новыми воспоминаниями, опытом и другими качествами в течение всей жизни. Это, ― сказал Рыжий и потряс сосудом, ― сама сущность человека, что отличает одного от другого. Здесь заложено все, даже самые глубокие воспоминания первых дней жизни, которые покоятся на самом дне. Их можно передавать другим, переливать в другие сосуды ― так человек делится своим опытом, так книги сохраняют память много лет, так рождаются сказания и легенды. Иногда воспоминания теряются среди бесчисленных водоворотов, иногда высыхают, но редко исчезают бесследно. Но если все это вылить полностью, ― он резко перевернул сосуд, и поток золотистой жидкости образовал небольшую лужицу, которая быстро впиталась в иссушенную землю, ― то от человека не останется ни-че-го. Только пустой сосуд. Только оболочка.

      ― Ведь его можно наполнить снова, ― тихо прошептал Феликс, поняв, наконец, куда клонит Рыжий.

      ― Но будет ли это та же личность, которую только что впитала земля? В этом случае появится абсолютно новый человек, с новыми привычками и характером, который, возможно, будет разительно отличаться от своего предшественника.

      ― Неужели ты, ― сдавленно прохрипел Феликс, ― вылил все их сосуды?

      ― Я лишь исполнил твоё желание, ― пожал плечами Рыжий. ― Стереть. Всю. Память.

      ― Но…

      Рыжий блеснул золотистыми глазами.

      ― Ты хотел, чтобы я стер их воспоминания, связанные с тобой, верно? Но вот твоя просьба: «Я хочу, чтобы они всё позабыли», исключила это развитие событий. Язык, знаешь ли, очень непредсказуемый и иногда под совсем невинной поверхностью может таиться нечто гораздо большее. Все воспоминания, Феликс. Все. А пустые оболочки ― кому они нужны ― такие изношенные и старые ― если вскоре появятся новые? Вы, люди, очень быстро наверстаете их количество.

      Рыжий неопределенно ухмыльнулся, будто довольный кот, которому удалось поймать надоевшую мышь, и спрыгнул с камня. Феликс невольно отпрянул назад и чуть не упал, споткнувшись о небольшое поленце, возникшее неизвестно откуда. Ему хотелось бежать отсюда подальше, бежать от странного божества, пробужденного несколькими каплями крови. Но куда и к кому? Нет больше милой кухарки, которая время от времени угощала его пухлыми пирожками с яблоками; нет старого стража, который любил рассказывать разные предания возле костра; нет преподавателей, которые все время ворчали на нерадивых студентов; нет даже Бона и Хилара, которые постоянно задирали его в академии; нет отца, который никогда никого не любил, но был родным. Никого нет, кроме шального ветра, певшего на пустых улицах веселую песню. Даже все животные куда-то исчезли.

      Феликс вздрогнул, когда крепкая рука схватила его за шиворот. Теперь он на самом деле почувствовал себя мышонком в острых когтях. Рыжий стоял, высоко подняв голову и устремив взгляд золотистых глаз на опустевший город. Наконец, он протянул спокойным голосом:

      ― Знаешь, а я даже рад, что все так обернулось. Если бы не ты и твоя просьба, то мне пришлось бы и дальше спать, а потом просто раствориться в забытье. Люди успели позабыть о том, кому раньше приносили жертвы и подношения. Когда-то этот камень был усеян каплями крови. Так что, ― Рыжий повернул голову к Феликсу и отвесил шутливый поклон, ― должен сказать тебе спасибо.

      ― Что ты собираешься делать дальше? ― дрожащим голосом спросил Феликс.

      ― Этому месту требуются изменения. Для начала ― наведу здесь порядок. Следы старой памяти мешают начать что-то новое.

      Рыжий лениво сделал несколько замысловатых движений левой рукой, словно писал некие символы прямо в воздухе. Затем с шумом вдохнул и, сложив губы трубочкой, подул. Феликс с удивлением наблюдал за странными и, на первый взгляд, нелогичными действиями. А потом… Он увидел, как город начал медленно таять, терять свои очертания и плыть перед глазами, словно красочный мираж в пустыне. Исчезали башни, беззвучно рушились высокие дома, что возвышались над каменной стеной, которой был обнесен город, усыхали и растворялись в воздухе ветвистые деревья. Через некоторое время на месте города остался пустырь, омываемый бушующим морем. Рыжий довольно всплеснул руками и хитро улыбнулся. Феликс, распахнув глаза, стоял на месте словно истукан, видя, как его дом поглотило неведомой силой.

      ― Теперь нам предстоит много работы, ― Рыжий вдруг панибратски обнял его за плечи. ― Перестроить, перекроить и подарить новую память. Я заставлю их больше никогда не забывать. Я научу их помнить.

      Он хищно облизал губы, а в его глазах вспыхнули яркие искры. Феликс сощурился ― ему вдруг тоже захотелось по-настоящему забыть, как это произошло с другими. Но он почему-то был уверен, что ему никогда этого не позволят.

      ― Думаю, что теперь имя Создатель мне подходит больше, ― небрежно бросил уже-не-Рыжий и потер руки. ― Да и ты теперь счастливец. Остался ведь.