      Рыжий наклонился и легко провел ладонью по земле, тихо зашептал что-то, еле шевеля губами. Вернувшись из необычного путешествия, путники вновь стояли на месте исчезнувшего города.

      ― Что ты собираешься делать теперь? ― поинтересовался Феликс, внимательно наблюдая за каждым движением духа.

      ― Я же говорил, что хочу здесь все перестроить. Но, ― Рыжий развел руками, ― создание города ― это слишком скучно. Он вновь разрастется, будет загрязнять землю ― посмотри, какая она тут прекрасная. Люди, занятые своими делами, вновь забудут обо мне, и опять придется им напоминать. Поэтому я придумал кое-что другое.

      ― Что?

      Рыжий не ответил, а лишь мотнул головой и повел рукой. Феликс посмотрел в указанном направлении и охнул: прямо на его глазах из земли стали упруго вырываться деревья. Они быстро разрастались, вздымали к небу острые ветви, одевались в молочно-зеленые листья. Земля меж их корней покрылась мягким мхом, кое-где торчали маленькие грибные шляпки. Острая трава стремительно выбивалась наружу, а от кустов смородины и малины запахло ягодами. Через несколько минут на месте города уже вздымался огромный, новорожденный лес, от которого веяло свежестью и свободой.

      ― Это… невероятно, ― ошеломленно сказал Феликс, вертя головой.

      ― Нравится? Я подумал, что это гораздо лучше мертвых зданий.

      Феликс искренне засмеялся. Он сбросил тяжелые ботинки и побежал вперед, размахивая руками. Черные и зеленые комочки разлетались из-под ног, ветер резкой плетью хлестал по лицу, ветки кустов и небольших деревьев ласково хлопали по плечам и голове. Ему вдруг показалось, что произошедшие события надо отпустить и просто наслаждаться тем временем, которое ему предназначено. Позади него послышался шорох, и вперед выбежал небольшой лис ярко-рыжего цвета, закружился вокруг. Феликс изумленно остановился, наблюдая за юрким зверьком, который ловко прыгал по камешкам и небольшим корягам, размахивая пушистым хвостом.

      ― Рыжий? Это ты? ― выразил он внезапную догадку.

      Лис остановился и упрямо посмотрел на Феликса золотистыми глазами. Затем подпрыгнул, растаял, а вместо него на землю упал улыбающийся во весь рот Рыжий.

      ― Как у тебя это вышло? ― затаив дыхание, спросил Феликс.

      ― В этом нет ничего сложного. Ты тоже способен на такое. Это тебе не между мирами скакать.

      ― Я?! ― Феликс распахнул глаза и недоверчиво посмотрел на своего собеседника. ― Но… я же человек.

      ― Почему для тебя так важно оставаться именно человеком? Ты просто привык к этому, правда? И у тебя даже не возникает мысли, что может быть как-то по-другому. Ты цепляешься за свою оболочку, как утопающий цепляется за деревянный плот, и боишься её отпустить. Ведь оболочка ― не главное. Главное то, что у тебя здесь. ― Рыжий ткнул его в лоб.

      ― Но я же могу утонуть без этого плота…

      ― А можешь собрать всю свою силу и поплыть самостоятельно. Освободиться. Нужно всего лишь сделать усилие.

      Феликс на мгновение задумался. Он, на самом деле, всю жизнь за что-то цеплялся и боялся сделать лишний шаг, сойти с проторенной тропинки, предлагаемой ему отцом. Постоянно держался в тени, прятался за широкими спинами других. Не удивительно, что его привязали к Столбу Позора. Не они виноваты, а именно он ― тот, кто не смог преодолеть себя и вырваться из замкнутого круга: дом-отец-аптечная лавка-школа-дом-отец… «Даже за морем никогда не был», ― с горечью подумал Феликс, пытаясь сдержать выступившие на глазах слезы.

      ― Ты поможешь мне? ― наконец прошептал он, потупив взгляд. ― Переступить черту.

      Рыжий кивнул головой. Присел, жестом предлагая Феликсу проделать то же. Трава была мягкой и приятно холодила колени.

      ― Закрой глаза, ― сказал Рыжий. ― И смотри.

      Он послушно исполнил приказ, и его мир погрузился во тьму. Феликс чувствовал, как красные лучи солнца скользят по векам, чувствовал теплый ветер, что трепал волосы, чувствовал, как какая-то букашка укусила его за лодыжку, и теперь хотелось почесать зудящее место, но открыть глаза или пошевелиться он не смел.

      ― Что ты видишь? ― послышался голос Рыжего.

      ― Ничего. Темноту.

      ― Загляни глубже. Внутрь себя, внутрь своей сущности. Что ты видишь?

      Феликс зажмурился сильнее, сжал кулаки и напрягся. На лбу выступила испарина, по спине заструился холодный пот, но ничего не произошло ― тьма оставалась тьмой, как бы он ни пытался высмотреть что-то. Вдруг на затылок мягко легла ладонь, и от неожиданности Феликс чуть не подскочил.

      ― Успокойся, ― Рыжий надавил пальцами сильнее. ― Теперь смотри.

      Феликс, уже почти потерявший прежний запал, опять напрягся, ощутив поддержку. Ему казалось, что голова сейчас просто взорвется на мелкие кусочки и разлетится вокруг, забрызгав кровью траву. Красные пятна на зелено-желтом поле… Внезапно, тьма, что клубилась чернильными кляксами, начала рассеиваться, уступив место слабому свету. Будто бы сквозь туман Феликс увидел очертания небольшой поляны, усеянной мелкими малиновыми кустиками. Под самым большим кто-то лежал, свернувшись калачиком.

      ― Там кто-то спит, ― тревожно прошептал Феликс. ― Как такое возможно? Я вижу с закрытыми глазами.

      ― Подойди к нему. Разбуди.

      Властный голос Рыжего вселил в него уверенность и прогнал накатившийся страх. Феликс усилием воли заставил внутреннего себя двигаться, при этом оставив физическое тело сидеть неподвижно. Трава под ногами шелестела и щекотала босые ступни. Острая ветка малины впилась ему в бедро, и Феликс замычал от боли. Дорога оказалась долгой ― он никак не мог приблизиться к большому кусту, сколько бы ни шел вперед. Потом побежал, хватая ртом соленый воздух. Казалось ― вот он, куст, только протяни руку ― и дотронешься до спящего. Но нет.

      Феликса кто-то жестко толкнул в спину, и он чуть не упал, споткнувшись о корягу. Выровнявшись, увидел, что стоит рядом со своей целью. Внизу, на земле, уткнув нос в большие лапы, сладко посапывал волчонок. Его худые бока медленно раздувались и опадали, а ушки подрагивали. Феликс изумленно смотрел на того, к кому так долго шел. «Надо его разбудить, ― повторил он про себя наставления Рыжего, ― разбудить». Феликс присел и осторожно погладил серую, немного жестковатую шерстку. Волчонок заворочался, дернул правой лапой и, не открывая глаз, перевернулся на другой бок. На его мохнатой спине было небольшое рыжее пятнышко ― точно такое же родимое пятно было на спине у Феликса. Он схватил спящего малыша под лапы, силясь поднять. Волчонок заворчал, открыл изумрудные глаза, а затем, вывернувшись, цапнул Феликса за палец, оставив там глубокую рану.


      ― Что же ты делаешь? Да я тебя!

      ― Уйми свой гнев и успокой малыша. Позволь ему поверить тебе, ― прозвучал тихий голос Рыжего, доносившийся откуда-то сверху. ― Будешь сердиться ― ничего не получится.

      Феликс вздохнул, протянул руку вперед и поманил звереныша. Волчонок недоверчиво смотрел, моргая глазами и топорща на загривке серую шерсть.

      ― Ну же, подойди ко мне. Я не причиню тебе никакого вреда, ― прошептал Феликс и улыбнулся. Почему-то ему показалось, что ласковый голос должен успокоить зверя.

      Они сидели долго: Феликс с протянутой рукой и волчонок, нервно подергивающий ушами. Ни один, ни второй не сдавались и не решались сдвинуться с места, будто устроив друг другу немое испытание.

      Первым не выдержал волчонок ― пригнул голову и, принюхиваясь, сделал несколько робких шагов в сторону протянутой руки. Феликсу захотелось ликующе вскрикнуть, но он сдержал порыв, прикусив язык. Еще шаг, еще один ― и вот, мокрый нос коснулся его указательного пальца. Волчонок старательно и медленно обнюхал ладонь, легонько ущипнул зубами мизинец, потом лизнул шершавым языком. Феликс еле сдерживал радостную улыбку, предчувствуя победу. Зверь одобрительно заворчал, забрался к нему на колени и свернулся мягким калачиком. Он был теплый и почти невесомый, серая шерстка приятно покалывала кожу, пушистый хвост щекотал босую ногу.

      ― Теперь можно, ― опять послышался голос.

      Феликс схватил волчонка, приподнял вверх и уставился в изумрудные глаза. В этот раз обошлось без неприятных последствий ― зверь смотрел вызывающе, с неким интересом, склонив голову набок, словно человек.

      ― Кто же ты такой, малыш? И откуда здесь взялся?

      В глазах волчонка Феликс видел свое отражение: обескураженное и усталое. Он изменился изнутри, повзрослел не на один год всего лишь за день. Или прошло уже гораздо больше времени? Казалось, что город и люди, что жили в нем, остались в далеком прошлом. Теперь они были неясным воспоминанием, края которого сглаживались и распрямлялись.

      А был ли город вообще?

      А были ли люди?

      Все это казалось сном, ощущения от которого тускнели с каждой секундой.

      И кто он такой? Феликс?

      Волчонок нежно лизнул его в нос и запыхтел. Феликс, совершенно запутавшись в себе, в своих ощущениях, отрешенно улыбнулся и порывисто прижал зверька к груди. Это было единственное родное существо, которое и без слов понимало его и поддерживало своим теплом. Нет больше никого ― Рыжий тоже остался где-то там за чертой: неясный, непонятный и чужой.

      Вдруг волчонок начал стремительно расти. Минута, и он уже стал настолько тяжелым, что Феликсу стало трудно его удерживать и пришлось опустить на землю; две минуты ― и он стал больше Феликса. Его щенячьи зубки удлинились и торчали из пасти, глаза налились взрослым, осмысленным взглядом, шерсть стала длинной и пушистой, лапы с огромными когтями оставляли глубокие следы. Три минуты, и он, широко разинув пасть, прыгнул на Феликса, подмяв его под себя. От внезапной тяжести, что навалилась на грудь, стало трудно дышать. Терпкое дыхание зверя обдавало лицо жаром, а его клыки царапали нежную кожу на шее. Феликс испуганно закрыл глаза и приготовился к худшему ― к смерти.

      ― Впусти его! Открой себя и пусти его!

      Голос Рыжего забился в ушах забытой мелодией, но он послушался. И впустил.

      Феликс чувствовал, как его выворачивает изнутри, словно носок, как ломаются и перестраиваются кости и мышцы, как меняется сознание ― становится диким и совершенно другим.

      Того волка больше не было. И того Феликса больше не было тоже. Остался только новорожденный Зверь: испуганный своей новой сущностью, потерянный, но совершенно счастливый и свободный.

      Он открыл глаза и увидел Рыжего, что стоял, уперев руки в бока, и щурился от солнца. Точно так же, как при первой их встрече. Зверь повел головой и с шумом втянул соленый вечерний воздух. Теперь он мог безошибочно сказать, за каким кустом, в нескольких милях отсюда, притаился быстрый заяц, за что ругает мать распутную дочь в другом городе. Теперь он мог просто ударить Рыжего одной лапой и отбросить далеко в море, но делать подобное Зверь не стал бы никогда. Образы, имена из прошлой жизни стали такими нечеткими, словно он смотрел на них сквозь слишком грязное стекло. А потом и вовсе исчезли, растворившись в новом сознании.

      ― Смотри!

      Из-за деревьев вышли несколько бурых волков. Остановились и сели, выжидающе уставившись на Зверя.

      ― Я исполнил свою угрозу, ― Рыжий шутливо поклонился. ― Перестроил. ― Он указал на зеленый лес, который тянулся на многие мили вокруг. ― Перекроил. ― Он указал на Зверя и волков. ― И подарил новую память и новую оболочку. ― Он улыбнулся. ― Вы никогда не забудете меня, ведь теперь в каждом из вас есть крошечная часть меня. И вы будете передавать это знание другим.

      Зверь зарычал, соглашаясь с каждым словом, а затем поднял морду вверх и завыл в темное звездное небо, на котором качалась огромная, круглая луна.

      ― Ты свободен? ― спросил Рыжий.

      Зверь удовлетворительно кивнул головой ― ему хотелось поскорее углубиться в лес, посоревноваться в скорости с ветром, почувствовать под лапами мягкий мох.

      ― Ты счастлив? ― опять спросил Рыжий.

      Зверь довольно заворчал и расплылся в хищной улыбке. Он сумел переступить через самого себя.

      ― Ты ― Феликс, ― утвердительно сказал Рыжий. ― Истинный Волк. Ты сам сумел разбудить, приручить и вырастить своего внутреннего зверя. Ты сам сумел найти гармонично-тонкую нить и связать себя с ним навеки. Преодолев самого себя, ты создал истинного себя.

      Феликс сел и склонил голову.

      «Спасибо, Создатель, ― немо прошептал он, ― но без тебя я бы не справился».

      ― Феликс, я не делал ни-че-го. Ты просто поверил в то, что я тебе помогаю. На самом деле ― это все твоя заслуга. Молодец.

      Волки, сидящие неподалеку, завыли, зашумели, готовясь бежать на охоту. Они ждали только своего предводителя. Феликса. Создатель улыбнулся уголками губ, положил руку на мохнатую лапу.


      ― Беги! Делай все, что хочешь, только не потеряй себя. Не забывай, кто ты на самом деле. Найди других и покажи им другой мир. Свободный мир.

      Огненный лис игриво закружился на месте и, махнув пушистым хвостом, растаял.

      Наверное, он ушел в другой мир.
