РЕКЛАМА

Девушка была уже дома и готовилась к приезду друзей. Приготовив обед, так как друзья могли только днем зайти к ней, она как раз мыла руки. В дверь постучали, а потом видимо Том, начал нажимать на звонок не отпуская его.
- Привет, Эмили. - Весело поздоровались с ней друзья, когда хозяйка дома открыла дверь, парень быстро убрал руку от звонка и рассмеялся.
Тому кажется стало легче. Джессика во всю улыбалась и была рада, что сегодня она проведет день со своими друзьями.
Парень держал в руках коробку конфет "Мерси", а Джесс домашний пирог, собственного приготовления.
- Все таки родители отпустили тебя. - Обрадовалась хозяйка дома, обняв девочку.
Вообще-то, родители и не знали, что Джесс пригласили в гости, и соответственно не знали, что она ушла. Они думали, что их дочка сидит у себя в комнате. Но она решила немного соврать им.
- Да... Только не на долго. - Эм пожала плечами. - Это тебе, как-то не удобно приходить с пустыми руками, я очень старалась, - проговорила маленькая Джесс улыбаясь.
Том также подключился к разговору и поставил свою коробку на пирог, чтобы Эмили унесла это на кухню.
Хозяйка поблагодарила их за подарки, хотя она хотела сказать, чтобы ничего не приносили.Ну чтож по крайнер мере, ей было очень приятно.
Ее компания прошли дальше в дом с интересом осматривая его.
- Ну... - прихлопнул парень в ладоши, - Что будем делать?
Эмили предложила друзьям подкрепиться, но гости вежливо отказались.
Хозяйка дома прошла в зал и предложила им посмотреть новый фильм. Том и Джесс посмотрев друг на друга согласились.
Во время просмотра Эм немного проголодалась, поставив на паузу (друзья одновременно возмутились, а Эм лишь довольно улыбнулась) и пошла подогреть свое блюдо. Через несколько минут она вернулась уже с горячим красивым блюдом, и угостила друзей. Посмотрев один фильм Эм предложила посмотреть пару фильмов, Том сразу начал рассказывать, о чем они, и чем закончатся. Джесс внимательно посмотрела на него, а Эм возмущенно сопела, она назвала почти все фильмы, которые хотела посмотреть.
Затем ребята начали спорить, что они включат, а Джесс молча наблюдала за этими двумя. Вообще, ей очень нравилось смотреть на них, они, как считала сама Джесс, были бы не плохой парой, нет, даже не не плохой, а отличной. Девчонка считала, что они дополняют друг друга и им никогда не будет скучно, она предполагала, что они никогда не устанут друг от друга.
Затем Том начал издеваться над хозяйкой дергая ее за волосы, перебивая, иногда и тихонько толкая ее, а та в свою очередь не выдержав взяла подушку и начала "душить" своего друга, тот всячески извивался и бился в конвульсиях, притворяясь, конечно. Зеленоглазая девочка улыбаясь смотрела на это зрелище и в данный момент была самой счастливой на свете.
- Ребята... - смотря на них прошептала Джесс, Том и Эмили посмотрели на нее, у Эмили волосы были растрепанные, а у брюнета был замученный вид. Еще у его рта оказался пух, который отлетел от подушки. Не выдержав больше, у нее не с того ни с сего начали катиться слезы.
Молодой человек пристально посмотрел на Эм, а она на него, ребята кинулись вдвоем к ногам своей подружки, как та сидела на полу.
- Что такое, Джессика, это Том тебя обидел? - Переводила все стрелки на брюнета она.
"А чего сразу я?" - подумал Уайта.
- Это вы оба! Вы вместе... - закрыв лицо руками, сказала она им, после того как девочка это сказала, она немного приоткрыла свое лицо руками, чтобы посмотреть, какие лица сейчас у ребят, рыжеволосая увидела, что они оба склонили головы, по видимому не зная, что сказать, но тут Джесс не выдержала и громко закричала: - Это вы сделали меня такой счастливой, - накинувшись на них с объятиями.
Ребята упали на пол. Том и Эм сначала не врубились в суть, но увидев, что Джессика хихикает, как маленький ребенок, посмотрели друг на друга и начали смеяться тоже.
Через пару минут парень выдал такую фразу:
- Видишь Эмили, это все я.
"Ишь ты, какой умный, решил забрать всю славу себе" - подумала Эмили, но не стала озвучивать мысли в слух.
Эмили была не против того, что ее подружка плачет, но если только это слезы счастья.
Эм взглянула на него, улыбнувшись, хозяйка дома хлопнула обалдуя по плечу.
Джессика же вытирала слезы счастья и смотрела на этих двоих: "Я так люблю вас, ребята, спасибо вам за все" сказала она это про себя, но ей не хватило духу, чтобы озвучить свои мысли в слух.
Дальше ребята не стали смотреть фильм, а пошли в комнату Эм. Там Том увидел альбом, не спросив разрешения он открыл его и начал разглядывать фото, а Джессика стояла в комнате и рассматривала обстановку.
- Классные фотки, - парень перевернул листок. - Джессика, хочешь посмотреть на маленькую Эмили?
Девочка кивнула, подойдя к молодому человеку. Том увидел ее отца, он хоть и был на большинстве фотографий улыбчивый и веселый, но все же, он показался ему грозным и сильным. Парень в шутку, как показалось Эмили, спросил, но на самом деле, он задал вопрос совершенно серьезно:
- Слушай, а у твоего отца оружия нет ?!
Эмили засмеялась и решила успокоить его, сказав: не бойся, папа разрешает приводить мальчиков домой, если ты об этом. Точнее друзей, - поправила она сама себя, - тебе ничего бояться.
Рыжеволосая с интересом разглядывала фото в альбоме иногда спрашивая кто это с ней. Хозяйка с большой охотой отвечала.
Через время девочка поспешила домой, ребята понимали ее и не стали перечить.
- Мне было очень приятно побывать у своего друга дома, - сказала Джессика, стоя уже на пороге. - Спасибо Эмили, что пригласила меня. - Она обняла маленькую девочку. Возле ее дома уже ждало такси, которое заказал Уайт.
- Ты не против если я останусь? А то я дома со скуки тухну, а еще мамы дома нет, могу лазить сколько вздумается! - спросил Том.
Девушка была не против.
Проводив Джессику ребята зашли в дом.
Эм предложила ему подкрепиться, молодой человек отрицательно помотал лохматой головой и зевнул. Они опять зашли в ее комнату.
Том без церемонно разлегся на ее кровати, словно находился не в гостях, а в своем собственном доме. Что ж, это было в черте его характера, он был таким другом, который мог прийти в гости залесть в холодильник и спросить у самих хозяев, этого самого дома: Будешь?
Эмили нравилось такое поведение, она считала - Если ты дружишь, то дружи без стеснений, без каких-либо рамок, дружи так, чтобы даже ваши дети находились в дружеских отношения.
По началу ребята даже не знали о чем поговорить, но потом Уайт нарушил тишину начав спрашивать про друзей, которых видел в альбоме. Эм рассказала.
В ходе рассказа он поднялся с кровати и опять таки, бес церемонно подошел к ноутбуку, открыв его, он зашел в интернет и набрал в поисковике (Years & Years – Real) включил музыку и начал немного пританцовывать, чтобы рассмешить Эм. Молодому человеку очень нравилась эта группа.
"А он не плохо двигается" - пронеслось в голове нее. Парень протянул руки к ней, но девушка не хотела танцевать, но потом она все таки сдалась, но как только она протянула руку, начался медляк (Lana Del Rey – Young and Beautiful). Том плавно подхватил девушки и прижал к себе, от чего Эм смутилась, парень начал кружить ее в танце.
РЕКЛАМА

"Да уж, песня вообще подходящая" - пронеслось у нее в голове, и в правду припев был таков:
Будешь ли ты любить меня,
Когда я не буду молодой и прекрасной?
Будешь ли ты любить меня,
Когда у меня останется только душа?
Я знаю, что будешь, я знаю, что будешь.
Я знаю точно, ты все ещё будешь.
Будешь ли ты любить меня как раньше,
Когда я уже буду не так красива?
в добавок Том сказал:
- Ты прямо как в песне молодая и прекрасная! - Решил еще больше смутить свою подругу молодой человек. "Надо же, с виду такая крутая, а на самом-то деле, такая стесняшка" - подумал про себя брюнет, пристально посмотрев на девушку.
От чего Эм жутко покраснела, а парень еще сильней прижал ее к себе, она даже чувствовала биение его сердца, оно билось не очень быстро, зато у нее оно билось с бешеной скоростью. Ведь Эмили никогда не подпускала парней так близко. Мало того она чувствовала его дыхание, которое показалось ей слишком жарким, от этого, ей даже стало жарковато. Подняв голову, чтобы взглянуть на него, она увидела, как он пристально смотрит на нее, словно следя за ее реакцией, она быстро отвела взгляд и почувствовала как он улыбнулся, явно довольный тем, что смутил такую девушку. Песня закончилась, она попыталась увильнуть от молодого человека, но у нее не получилось.
- Может пустишь меня, - прошептала она, хотя хотела сказать в полный голос. В горле пересохло и этим она была смущенна еще больше.
Но Том посмотрел в ее карие глаза и положил свои теплые руки ей на талию, не говоря ни слова, затем он немного склонил голову собираясь уже поцеловать ее. Эмили просто уставилась на губы Тома, не в силах даже пошевелиться, сердце билось так словно оно сейчас выпрыгнет, а в то время губы брюнета все приближались. "С друзьями не целуются, с друзьями... не..." пронеслось у нее в голове за доле секунды, но она все таки закрыла глаза и заметила: " И с каких это пор, Том стал таким привлекательным и таким..." не додумала она, как в дверь кто-то позвонил и прервал происходящее.
Том открыл глаза и увидел Эмили, которая стояла с чуть-чуть приоткрытыми красивыми пухлыми губами, явно хотевшая ответить на задумку друга. Затем и девушка распахнула глаза и увидела себя в них, стоя в своей комнате, с ошарашенным лицом. В тот миг его глаза стали для нее такими красивыми, а его уже бархатный голос таким родным. Теперь ее друг показался для нее уже не разгильдяем, а очень даже привлекательным и смелым молодым человеком.
- В дверь звонят. - Напомнил он ей шепотом. От этого самого шепота, у девушки побежали мурашки по всему телу, она словно очнувшись ото сна захлопала глазами. Том не хотя убрал руки с ее талии и встал в полный рост.
Девушка вышла из комнаты и встала на лестнице, чтобы перевести дыхание, затем девушка спустилась в низ, голова ее немного кружилась. Открыв дверь она ни кого не увидела, выйдя на порог она лишь увидела проходящих мимо людей.
"Остаться с ним один на один было не лучшей идеей", - нахмурив лоб она размышляла - но кто ведь знал". На пороге своей комнаты она столкнулась со своим другом.
- Я проголодался, - погладив свой живот произнес он, и как ни в чем не бывало спросил, - кто приходил?
Хозяйка дома ответила: что никого за дверью не оказалось.
"Сама судьба нам помешала" - все еще придя в себя подумала девушка и начала спускаться в низ. Тоже самое пронеслось в голове и у ее друга.
Начало темнеть.
Эмили накормила друга, Уайт ел не спеша, как будто ни куда не торопился, через пятнадцать минут он погладил свой живот и заявил: - Ух, объелся. Вкусно готовишь, твоему мужу повезет, - и подмигнул ей, даже не придавая особого значения этим словам.
Эмили приготовила грязные тарелки и принялась их мыть, ее друг без шумно подошел сзади и предложил свою помощь, от неожиданности она чуть не выронила тарелку, но тяжело вздохнув она ответила, что не стоит, он ведь гость. Но парень не стал ее слушать надев фартук, который одевает Фред, принялся помогать ей. Он ему очень шел, парень смотрелся в нем очень мило.
- Мама приучила меня, мыть за собой посуду. Или помогать ей, после гостей. Но я иногда сам все делаю, я хочу чтобы мамины руки всегда оставались такими нежными как сейчас. - он покрутился на месте, а потом скомкано произнес - Тебе стоит учиться у меня - смотря на не малое количество грязной посуды, которое собралось за весь день. В нотках его голоса Эмили услышала издевку.
Помыв посуду Том снял фартук, не много зацепившись за край рубашки, она чуть-чуть задралась и взгляд Эм упал на обнаженный кусочек торса, вылупив глаза, подросток резко отвернулась, а парень даже не заметил.
- Ладно, мне пора. Мама будет волноваться. Я хорошо провел время, надеюсь и ты тоже, - улыбнулся ей молодой человек. Он дико захотел поцеловать ее в щечку, но передумал, подумав про себя: " Не время, и так вышла довольно не ловко"
Эм поджала губы, а потом улыбнулась.
Проводив гостя до двери, хозяйка попрощалась с ним и закрыла дверь.
"И почему я только сейчас позвала их к себе?" - просила сама себя девушка.
На этом день закончился.











