РЕКЛАМА

Девушка приехала домой к девяти вечера, ее довезла Бэл. С ней Эм почувствовала облегчение и спокойствие. Она на некоторое время даже забыла о разговоре который должен был состояться с отцом.
- Спасибо, что составила мне компанию. - Поблагодарила ее Бэл.
Эм улыбнулась, пожелав ей спокойной ночи. Девушка прошла по дорожке с чувством умиротворения.
Зайдя в дом, девушка услышала голос, папы и еще голос другого мужчины.
"Это дядя" - весело про себя подумала брюнетка.
Фред и Фабиан находились по середине зала, брат Лины стоял к племянице спиной, поэтому девушка тихо подкралась к нему, и попыталась напугать его.
- Эмили... - улыбаясь проговорил он, обняв ее. Девушка находилась в хорошем расположении духа, казалось ни что не может испортить его. В добавок приехал любимый дядя, который всегда поднимал ей настроение и много шутил.
Девушка посмотрела на отца, ему стало немного лучше, прежний цвет лица вернулся, но все дочь чувствовала, что он чем-то взволнован. Его глаза были потерянными и пустыми. Хотя на самом деле, он много думал и размышлял о разговоре.
Посмотрев по сторонам, она увидела, что дядя еще не убрал свои сумки.
- Я вижу вы к нам на приличное время, - проговорила девушка. - Как вам наш новый дом?
Фабиан ответил, что он очень уютный и отличается от их старого дома.
Эм предложила перекусить. Мужчины согласились.
Фабиан и Фред переглянулись. У них предстоял серьезный разговор.
Поднявшись в комнату, Фабиан увидел на полках фото с племянницей и сестрой. Он подошел, взяв рамку с фото его родной сестры.
- Лина... - еле слышно прошептал мужчина. В его голосе слышалась печаль и скорбь по сестре.
Фред не мог ничего сказать, он начал ходить по комнате.
Брат Лины молча смотрел на него пару секунд.
Хозяин дома знал, что Фабиан хочет задать лишь один вопрос: "Почему ты ей не сказал?"
Фред решил заговорить первым:
- Ты же видел какая она счастливая, я не мог ей этого сказать, - говорил почти шепотом Фред, казалось, что его глаза вот-вот наполнятся слезами. Слишком многое он держал в себе.
- Она должна знать, дальше будет только хуже.
- Я знаю... Знаю! - Сев на кровать, прошептал отец Эмили, его ладони сжались в кулаки, он препаднес их к губам. - Я не могу потерять и её.
Брат Лины подошел ближе, положив свою руку ему на плечо.
- Она все равно скоро узнает! Эмили совсем ничего не помнит? - Задавая вопрос, мужчина сделал паузу, опустив голову он продолжил, - она имеет права знать, что Лина умерла.
В то время девушка поднялась по ступенькам, но зашла не вовремя и услышала последние слова своего дяди.
- Что? - Прошептала девушка - Моя... Мама... - она встала как вкопанная на пороге и тупо смотрела перед собой, не веря своим ушам. Её мир рухнул в один миг, она видела перед собой лишь бездну, все краски потускнели в миг...
Фабиан обернулся, а ее отец встал с кровати.
Наступила относительная тишина.
- Милая, - начал ее отец, смотря на дочь, - я хотел сказать тебе, но я не мог. Я чуть не потерял и тебя,- слова сами по себе вырывались у него из уст.
Девушка подняла глаза.
- Моя мама, где она? Скажите мне... - Эмили не могла поверить в происходящее. Дядя и отец, ничего не говорили, столько мыслей в голове начало крутиться у нее в голове, она хотела услышать, что это не правда, что мама здесь, что она рядом, девушка хотела услышать все что угодно, только не смерть матери.
- Она... - начал ее дядя, - сделав шаг вперед, словно закрывая Фреда, этим он хотел взять "удар" на себя, так же мужчина видел, что муж Лины, просто не может произнести эти слова - Умерла... мне очень жаль.
У Эмили образовался комок в горле, с глаза начали наполняться слезы, она не понимала, сон это или реальность.
- Скажи пап, это ведь не правда... - мурашки укутали всё ее тело, эти секунды казались ей длинней вечности, Фред так и не осмелился ничего сказать, тогда девушка требовательно закричала, - скажи мне, папа это ведь...
Отец молчал.
Эмили закрыла глаза поняв, что все услышанное правда.
Ее сердце начало биться с такой силой, словно ей вкололи огромную дозу наркотиков, от чего ее дыхание стало тяжелым, мужчинам на секунду показалось, что девушка вот-вот упадет в обморок.
Дядя сделал шаг протянув одну руку.
- Не прикасайтесь ко мне! - Закричала девушка.
Развернувшись, она выбежала из комнаты.
Ей хотел убежать от них. Убежать как можно дальше и как можно скорее.
Фабиан хотел пойти за ней, но Фред остановил его, заверив, что ей нужно успокоиться. Они остались в комнате, но буквально через несколько минут мужчины услышали как хлопнула дверь.
- Эмили... - прокричал ее отец, и выбежал из комнаты, за ним поспешил брат Лины. Фред понял, что дочь убежала из дома.
Девушка уже бежала по асфальту, с ее глаз сыпались слезы. Эмили ничего не могла понять. Она ведь даже не знала куда бежит, глаза ее стали на столько мокрыми, что уже ни чего, и ни кого не видела.
В это время ее отец подбежал к входной двери и начал дергать ручку, она не поддавалась. Именно в тот момент, дверь оказалась заперта, словно кто-то, или что-то запер её нарочно, не давая этим догнать дочь.
Не долго думая Фред начал выбивать дверь.
Фабиан взялся за голову, все должно было быть не так, но ничего уже не поделаешь. Через минуту другую у Фреда все таки получилось открыть ее.
- Оставайся дома! Вдруг Эмили вернется! - Сказал он Фабиану.
Взяв ключи и выбежав из дому, за машиной, он ни как не мог попасть в скважину, выругавшись, он попытался немного успокоиться, но тревога за дочь не позволяла это сделать.
Все таки сев в машину он завел ее, посмотрев на салон он увидел свой телефон, набрав номер дочери он услышал гудки, на той стороне подняли трубку, надеясь услышать голос дочери он вскрикнул ее имя.
- Эмили оставила телефон дома! - Сказал Фабиан.
- Черт! - выругался Фред, швырнув телефон.
В то время девушка хотела побежать к Бэл, уже пробежав довольно приличное расстояние, она начала уставать, она оказалась возле кладбища, упав на колени она посмотрела в ту сторону и увидела, как-будто там кто-то есть, ее глаза опухли и она видела лишь очертание, человечки светились синеватым светом, у нее заболела голова, ей хотело кричать во все горло, в это время эти "фантомы" словно подходили ближе. В голове всплыла мысль " Как? я же говорила с мамой" на этом девушка чуть не упала в обморок.
Ей начало казаться,что она слышит: помоги нам... помоги нам. Она смотрела перед собой и видела кого-то, что-то вроде духа или призрака, их было около 3 человек, или не человек вовсе, она не могла понять. Одна очень крупная фигура подошла к ней и начала рассматривать ее лицо, в тот момент у него словно появились глаза, она увидела крупного мужчину лет 40-45, он с семье, у него дочь они находятся на летнем дворе, он кружит ее дочь смеется, но потом он словно пытается что-то сказать, но вместо этого, у него выходит лишь жалкое мычание, она видит совершенно другую картину, его убивают, но тело его не находят, оно в другом месте, она видит, что на плите написано его имя и он приходит сюда, хотя тела там нет. Ей хочется кричать, но вместо этого она просто смотрит на него. Этот фантом, словно гипнотизирует ее, девушка не может поверить своим глазам, сейчас перед собой она видит обличие человека, но таким он не является. Она видит, что он ищет свое тело но не может найти, этим самым он не может уйти с этого мира.
РЕКЛАМА

- Уйти прочь! - скомандовал кто-то, голос был женским. Как только эти слова были сказаны, фантом исчез.
Девушка повернула голову ту сторону откуда услышал голос, она увидела лишь силуэт, так же она увидела белый цвет, видимо кто-то стоял перед ней в белом.
Эмили не видела кто это был, но когда дух испарился, брюнетка почувствовала облегчение.
В это время ехала машина, в ней находилась компания друзей: два парня и две девушки.
- Стойте, остановитесь - закричала одна из девушек, увидев сидящую на коленях Эм.
Ребята сразу остановились и подбежали к ней.
- Что с тобой? Как тебя зовут? - начали задавать вопросы они, один из них предложил отвести ее домой, но тут откуда не возьмись появилась еще фигура.
Это оказался мужчина, который был одет в длинный плащ, на улице уже было довольно таки темно, что разглядеть его лицо. Мужчина представился ее отцом, хотя он им не являлся.
- Спасибо, ребята, что помогли моей девочке. Я вам благодарен, но нам пора домой. - практически сразу проговорил незнакомец.
Ребята растеряно посмотрели друг на друга, парень задал вопрос: правда ли это ее отец. Эм ничего не могла сказать, они подняли ее с земли и поставили на ноги, но она все же держалась не очень хорошо. Голова ее просто раскалывалась от боли, ей хотелось уйти от сюда, как можно скорее.
- Папа...Папа... - закричала она взявшись за голову. - Забери меня от сюда.
Не знакомые ребята переглянулись, и решили все таки не спорить, видимо это было предназначено судьбой. Они сели в машину и не спеша поехали решив, все таки проследить за девушкой.
- Как вы думаете, мы правильно поступили? - спросила одна из девушек своих друзей.
- Она ведь подтвердила, что это ее отец - пожав плечами заметил водитель, - но на всякий случай далеко уезжать не станем.
Все согласились.
Этом самый мужчина вел Эмили и шептал себе под нос:
- Жизнь не справедлива, прости, ты случайно попалась ко мне! Тебе не говорили, что гулять одной не следует, ведь на улицах не безопасно.
Девушка на секунду взглянула на него. "Пропали двое подростков" сразу прокрутилось у нее в голове, девушка все поняла.
- Так это вы! - заявила Эм, - это вы похищаете подростков, но зачем?
Мужчина не ответил ей, он лишь оглядывался по сторонам.
Ребята не много отъехали и смотрели на происходящее с расстояния, им показалось, что "отец" просто удерживает свою дочь чтобы та не упала.
- Видимо все в порядке - сказал водитель, повернувшись назад к друзьям. Ребята пристально смотрели на них, но тот мужчина неожиданно завернул.
Одна девушка предложила поехать за ними, ее друзья согласились. Но как только они заели машину, к ним в окно постучали. Это был полицейский. У ребят начали проверять документы.
Похититель шел к дому, оставалось пройти еще не много. На улице никого не было, ни одной живой души, Эм смутно видела куда идет, у девушки совсем не было сил, чтобы брыкаться или сопротивляться, она просто шла.
Этот город был спокоен, в нем было безопасно, до поры до времени.















