В описываемом нами мире, существует две силы.
Некторые люди верят в судьбу, что всё в жизни предназначено и ничего не изменить. Куда ни повернешь… все будет так, как отпределит судьба.
Другие же считают, что они являются творцами своего пути.
И необходимо приложить усилие, для того чтобы чего-то добиться.
Мы рассказываем о противостоянии судеб.
Которые человек выбирает и которое предназначеной самой Судьбой.
И так… Норны, так же их называют Мойры, они из германо-скандинавской мифологии, это три женщины, наделенные даром, определять судьбы мира, людей и даже богов.
В данной истории они стоят на стороне человека, который сам выбирает свой путь.
Судьба.
У этой загадочной леди есть много имен и образов.
Многие понимают, что это модель жизни человеака, она зависит от всех их поступков и мелких деталей, обстоятельств и событий, которые влияют на их жизнь и существования.
Многие считают, что судьба высшаа сила, которую никому не побороть. Но возможно кто-то попытается.
К какому из выше перечисленному типу относить вы?

Так же мы ходим немного преоткрыть вам завесу и объяснить.
Прошлое - холодное, потому что прошлое, произошло давно, оно «забытое» и воспоминания иногда «холоднеют».
Настоящее - теплое, потому что оно рядом только руку протяни, его чувствуют, как чувствуют огонь, но призлизится не могут, так как не долго обжечся.
Будующее - горячее, потому что многие люди мечтают, планируют, строят что-то и в их сердцах зажигается пламя веры и мечты. Будующее наверное для многих самое желанное, ибо люди живут в мечтах и ждут того самого дня или момента.
Так кто же победит?
На чьей вы будете стороне?