РЕКЛАМА

День в школе прошел как обычно, не считая того, что погода была сегодня пасмурной.
- Что с погодой? Может конец света? - прикалывались ее одноклассники, разговаривая между собой, перед уроком.
И в правду погода была не предсказуема.
Приехав домой, она положила свой рюкзак и легла на кровать. Задали не очень много домашней работы, но все же, ее нужно было выполнить. Не зная чем себя занять, девушка открыла ноутбук, включив сериал, который ее посоветовала Бэл. Через пару серей у нее зазвонил телефон.
Сериал был про любовь, но Эм не очень нравился этот жанр. Девушка тащилась по фантастике, по взрывам, приключениям, прям как удав по стекловате.
Эмили считала, что если парень и девушка любят друг друга, то они сделают все чтобы быть вместе, особенно парень. А те, кто говорят, что любят, а сами расстаются, то они запутаны в себе, или же, вовсе не знают что такое любовь.
Девушка ответила на телефонный звонок отца, предупредил ее, что вернется домой по раньше. Эмили обрадовалась и попросила его, кое-куда ее отвести, отец согласился.
На этом Эм отключила телефон. Она посмотрела на часы, уже было начало пятого.
Спустившись вниз, с ноутбуком, девушка начала искать рецепты. Приготовив отцу ужин, она пошла обратно с вою комнату.
Просидев там, брюнетка даже не заметила, как приехал отец.
Фред позвал дочь.
- Оу, ты уже приехал. Сейчас только... Ну да, уже без пятнадцати семь. - проговорила девушка, даже не заметив, как быстро пролетело время. - Я приготовила ужин, ты будешь? - стоя у своей комнаты, спросила она отца.
Мужчина поднялся наверх и поинтересовался:
- Если ты не очень торопишься, то я сначала бы поужинал. - Дочь отрицательно покачала головой, мужчина пошел к себе в комнату, чтобы переодеться. Затем Фред быстро сходил в душ. Его дочь в это время приготовила на стол и положила отцу спагетти с подливой, и себе немного.
На все про все у них ушло пол часа.

- Тебе куда? - спросил Фред, когда они уже сели в машину.
Дочь сказала, что покажет дорогу.
За то время, пока они ехали, тучи начали сгущаться. По дороге они заехали в магазин, купить две шоколадки для бисквита.
Приехав, отец сказал, что будет ждать ее в машине.
Эмили вышла. Надеясь хоть на этот раз попасть к ней.
Поднимаясь по ступенькам, девушка почувствовала, что капает мелкий дождик.
Постучав несколько раз в дверь, посетительница ничего за ними не услышала.
"Наверно не судьба" : - подумала про себя брюнетка, развернувшись чтобы спуститься.
Но тут она увидела, что по дорожке идет женщина средних лет, и несет пакет с продуктами. Женщина прошла на дорожку, это как раз была та, которую так ждала Эм.
- Ко мне на прием? - задала вопрос женщина, даже не смотря на Эмили. Но не дав ей даже и слово сказать, уже поднимаясь по ступенькам, продолжила: - Ко мне нужно записываться за месяц. Вы, юная леди, записывались ко мне?
Эмили даже не успела открыть рот. Нахмурив лоб, прищурив глаза, подумала, что ее очередь уже прошла и сегодня она тоже не попадет. У девушки взгляд стал печальный, женщина это заметила.
- Я вижу вы чем-то расстроены, - искоса, все таки посмотрела, она на посетительницу. - Так уж и быть, я приму вас. - Вставляя ключ в замочную скважину, проговорила ясновидящая. - Семья которая записывалась месяц назад, так и не пришла, приму вас вместо них, если вы, не против, да и к тому же, вы приходили ко мне несколько раз. Значит у вас проблемы.
"Конечно, как они придут? Если вас вечно нет дома" - заметила Эм, но не став высказывать свою мысль, девушка печально улыбнулась.
Хозяйка отворила дверь, та ужасно заскрипела, словно в фильмах ужасов.
На улице начало немного темнеть, в добавок лицо у хозяйки было довольно мрачное, Эмили перевела взгляд на отца, тот видимо пел песню, весело качая головой, барабаня руками об руль.
"Хорошо хоть я этого ужаса не слышу" - пронеслось у нее в голове. Это взбодрило девушку, она решительно зашла в дом.
Сделав шаг, девушка увидела длинный коридор. Женщина прошла направо, махнув рукой посетительнице, что б та шла за ней. Эм нехотя поплелась.
В доме оказалось темно, но хозяйка даже и не думала включить свет.
Женщина провела посетительницу в зал.
Там стоял круглый стол, на котором были свечи, карты, и один не большой шар. Затем женщина прошла на кухню, там выложив с пакетов продукты, она включила чайник.
Девушка в это время рассматривала комнату: зал был большой, на окнах висели темные шторы, свет почти не проникал в нее, но видимо хозяйке так нравилось больше.
С права стоял большой комод, со всякими побрякушками и странными вещами, еще стояла не большая статуя египетской кошки, глаза ее, словно следили за происходящим, от этого у Эм пробежали мурашки по коже.
А сзади стояло длинное кресло, на котором лежали не распакованые коробки.
Послышались шаги с кухни, Эм перевела свой взгляд в ту сторону.

Женщина села, взяв со стола спички, и зажгла свечи.
- Что тебя беспокоит?
Эмили посмотрела на нее, это была женщина средних лет, волосы были чернее самой темной ночи, губы тоненькие, лоб большой и гладкий, на щеках были видны румяна, черты лица были милыми, но все же, что-то в ней было от ведьмы, глаза ее словно пылали огнем, голос у женщины был спокойный и шелковистый, но в тоже время он был груб и сосредоточен.
- С начала, здравствуйте. Я не знала... - хотела объяснить брюнетка, некоторые нюансы, но не успела.
Женщина взмахнула.
Вздохнув, посетительница продолжила:
- Совсем не давно, я была на открытие нового парка, там я случайно попала... как бы к ясновидящим, и они сказали мне много не приятных вещей. Одна рассказала мне мое прошлое, другая за настоящее... - не договорил она.
- Мы, настоящие ясновидящие, не подразделяемся, на то чтобы одна например: говорила только прошлое, другая настоящее, а следующая лишь будущее. Мы видим что с тобой произошло или будет происходить не важно от какого времени. Значит... Это были... шарлатанки.
В тот момент, как женщина это произнесла, прогремел гром, на секунду осветив всю комнату, а затем послышалось как капли дождя бьются об крышу.
Женщина внимательно посмотрела на окно, но потом резко перевела взгляд на посетительницу и попросила её руку.
Девушка послушалась.

Прошлое:
Взяв ее ладонь, женщина увидела много событий, забытых событий, именно для Эмили. Увидела большое здание, в котором Эм не раз бывала, увидела как она идет к нему, слушая музыку в наушниках, видит как здание горит. Затем обрывок, словно кто-то не хочет открывать полную картину, Эмили везут в больницу, возле нее высокий парень, держит ее за руку, и что-то ей говорит.
- Ты помнишь пожар? - задала вопрос гадалка. - Эм отрицательно покачала головой, было видно, что девушка и понятия не имеет, что за пожар, и с кем он случился.
Ясновидящая сильно зажмурилась.
Темнота... долго долго темно, словно Эмили ничего не видит. Далее как будто открывает их, но не помнит как она попала в это месте, и почему она именно здесь.
РЕКЛАМА


Настоящее:
Дальше ложная информация, ее мысли не такие как раньше. Отец... ясновидящая видит отца, видит страх в его в глазах, она видит то, чего не может увидеть Эмили. Всё что происходит с девушкой мутно. Женщина видит как у её отца глаза наполняются слезами. Как он хочет что-то сказать, но у него не хватает смелости, он корит себя за это.

Будущее:
Эмили уже взрослая девушка, очень красивая, ждет кого-то на мосту, сзади к ней подходит молодой человек, дарит ей цветы, девушка с удовольствием принимает подарок, и благодарит парня поцелуем в щеку, но лицо этого парня не видно. Видна была лишь его спина.
Ясновидящая не может понять, что происходит, столько событий и все появляются как вспышки, пару секунд и и все меняться.
Обычно женщина видит, то что спрашивают люди. Информации в жизни и так много и что-бы не болтать попусту, она говорит всё четко и по делу.
Затем она резко открывает глаза, и в этот момент...
Словно яркая молния, освещает всю комнату, в ярком свету, на доли секунды, появляются они... Виновницы того, что происходит с юной девушкой, кажется, что даже время остановилось.
Женщина самая старшая, рядом стоит молодая женщина, в темноте глаза ее кажутся кошачьими, и после нее стоит самая младшая, казалось бы еще просто девчонка.
Но они не люди, они даже не с нашей эпохи, не с нашего времени.
Взгляд у них такой словно, они готовы напасть в любой момент. Женщина отчетливо видит их лица, женщины были сделаны словно из мрамора, они были такими завораживающими и грациозными, от них исходила такая сила, что аж дух захватывало.
Ясновидящая открывает рот, её глаза наполнились слезами.
Самая старшая Норна говорит с ней, ее губы так медленно движутся, это настолько грациозно и плавно, но в тоже же время, ее голос словно ультразвук. Закончив говорить, она качает отрицательно головой и исчезает, так же неожиданно как и появились.
Ясновидящая не веря своим глазам, отдергивает свою руку и задевает стоящую на столу вазу с цветами, ваза падает, от звука разбившегося стекла ясновидящая приходит в себя. Глаза ее стали мокрыми и большими от увиденного.
Норны не показываются кому попало, эта гадалка, наделена даром, чтобы помогать людям, она действительно видит правду, но этой посетительнице знать правду нельзя, пока что нельзя.
Ничего не сказав, женщина просит девушку уйти. Эмили в растерянности пытается сказать хоть слово, но та в глубоком шоке размахивает головой, не желая ничего слушать.
Эм ничего не остается как уйти не с чем.
Как только Эмили подходит к выходу, ясновидящая видит, что девушка замерла. В прямом смысле этого слова.
В этот момент, возле столика, словно материализовалась, маленькая девочка.
Напевая веселую мелодию, она подходит к ясновидящей, и шепчет на ухо приказ, и велит передать послание, той которая сейчас находится у нее в комнате.
Время восстановилась.
Женщина в полном шоке смотрит на брюнетку.
Ее сердце словно остановилось, за такой короткий период увидеть сразу несколько сверхъестественных существ.
Гадалке казалось, что в полной тишине, она слышит лишь стук своего сердца.
- Эмили... - позвала ее женщина. - Будь сильной, у тебя в жизни будет много трудностей - женщина начинает плакать. - Но ты должна, должна... - Эмили повернулась, посмотрев на нее в полном замешательстве, она молча стояла и смотрела, не зная что ответить, и как реагировать на все это. - Эмили, ты должна... Никто не позволит тебе... Скоро ты узнаешь правду... - женщина перешла на шепот, ее голос становился тише, хотя она сама хотела сказать это в полный голос.
Эмили скрылась за дверью. В то время в пустой комнате засвистел чайник. Гадалка осталась в полном одиночестве. Ее жизнь уже никогда не станет прежней.
Девушка вышла в полном недоумение, пройдя немного под дождем, она села в машину. Ее отец храпел, положив голову на сидение, открыв рот.
Эм знала, что когда идет дождь, то ее отца всегда клонит в сон. В тем более она не знала, сколько там просидела.
Девушка разбудила его, тот видимо не сразу понял, что уснул в машине.
Протерев глаза, мужчина повертелся, а затем спросил:
- Уже домой?
Эм кивнула, отвернувшись к окну.
Девушка не могла понять, что происходит с ней или же, кто-то (гадалки), просто чокнутые и несут всякий бред.











