
Когда Том вышел из автобуса, то не спеша направился домой. Пройдя по каменной дорожке в виде змеи, парень, задумчиво опустив голову вниз напевал песню шевеля губами, но не издавая звука.
На душе у него было скверно, но Уайт пытался не думать о плохом.
 — Мам, я дома! — крикнул Том, закрыв за собой дверь.
Дом семьи Уайт был расположен так: небольшой холл, который вел сразу на лестницу, (Тому всегда было удобно незаметно проскальзывать мимо кухни, как раз-таки она располагалась в правой стороне дома), кухня была маленькой, но очень вместительной из нее можно было пройти в гостинную, где стояли большой диван, плазменный телевизор, так же стояли полки с фотографиями, мягкими игрушками, журналами и всякими безделушками, здесь же висели картины, которые дополняли интерьер комнаты. С холла был проход, через него можно было зайти и в гостевую комнату. Пройдя по направлению вперед, мы видим ту самую лестницу, которая ведет к комнате родителей Тома, пройдя их комнату можно подняться выше, на чердак.
Пройдя на кухню парень никого не увидел. Скинув рюкзак в котором что-то грохнуло и зазвенело при соприкосновении с полом, он огляделся и заметил на столе записку:
«Еда в холодильнике, разогревай в микроволновке, только не отходи от нее, там что-то с таймером».

Он залез в холодильник и вытащил из него запеченную курочку. Поставив на 3 минуты он не мигая, словно удав на жертву, смотрел на микроволновку, точнее, на время.
Затем, поев и взяв рюкзак он пошел в свою комнату, кстати, комната его находилась в мансарде. Молодой человек сам захотел комнату именно там, с самого детства Уайта ничего не пугало: темнота, высота, замкнутое пространство, он часто жил одним днем и не боялся рисковать. Но он все же пытался избегать пугающего взгляда своей мамы, которая смотрела сверху вниз на него, на маленького шкодника, часто, его даже ждал ремень, но мама только пугала им, обычно мальчишка стоял в углу. И если Лиза показывала пальцем в «Его» собственный уголочек, то мальчик и не думал препираться.
Переодевшись, он начал играть в видео игры. Так Уайт просидел пол дня, даже не заметив как пришли его родители.
Спустившись вниз он услышал голос матери, она что-то говорила при этом плача. Спрятавшись за углом, юноша начал прислушиваться.
 — Мы не виноваты. — Говорил его отец, пытаясь говорить так, чтобы его голос не дрожал.
Как Том и говорил — он больше был похож на отца: такой же высокий брюнет и волосы торчат в разные стороны, густые темные брови, глаза карие, нос, конечно, у отца был немного грубоват, и на лице у него не было родинок, в отличие от сына. Одет он был в простые джинсы, черную майку и клетчатую рубашку коричневого цвета. — Лиза, ты меня слышишь? —
Продолжил говорить его отец. Том был в отца не только внешне, но так же, он походил на него и характером, Лиза влюбилась в своего спутника жизни из-за его веселого нрава и необычайной сообразительности.
Мать Тома была невысокой шатенкой, волосы у нее были чуть ниже плеч. Зеленые глаза, которые словно излучали теплоту, понимание и материнскую любовь. У нее и ее сына были похожи носы: маленькие и аккуратные, а еще, парню достались губы как у матери, они были такие же немного пухловатые. Одета она была в темные штаны и свитер малинового цвета. Женщина была старше своего мужа на два года, но выглядела молодо и свежо.
 — Я не знаю… я не знаю. — Начала говорить она, дрожащим голосом, взявшись за голову. Его отец подошел к ней, обняв начал успокаивать ее.
Не желая больше слушать их, молодой человек постарался тихо выйти из дома.
Не успел Том пройти за двор, чтобы пойти прогуляться, как услышал, что его позвали по имени. Обернувшись, он увидел своего соседа, старика в инвалидной коляске.
Брюнет вежливо поздоровался с пожилым мужчиной.
Старику на вид было лет 80, он был седым, лицо было круглым и морщинистым. Кстати говоря, одет он был, совершенно не по погоде, как подумал и Уайт. Джинсовая теплая куртка с белым мехом на плечах, а на ногах простые штаны и грубые ботинки.
 — Куда-то спешишь? — Поинтересовался старик.
Том отрицательно мотнул головой.
Минуту, другую, они помолчали явно не зная что сказать, потом старик тяжело вздохнул и предложил зайти к нему, выпить горячего чая и поговорить по душам.
Том знал его с детства, когда мистер Бин еще ходил, он часто прикрывал маленького шкодника, старик даже построил ему дом на дереве, за что молодой человек время от времени помогал ему по хозяйству.
Парень, посмотрев сначала на мистера Бина, а потом, куда-то в даль, после недолгого раздумья, согласился. Зайдя во двор он увидел, что сосед уже на лестнице к которой был приделан пандус. Молодой человек открыл входную дверь и завез мужчину, а потом зашел сам.
Дверь скрипнула, как в ужастиках.
Том покатил старика сразу на кухню, он знал обстановку в доме, потому что не раз там бывал. На этот раз в доме было как-то пусто и темно, словно в нем давно никто не жил.
 — Давно мы с тобой не разговаривали, сынок. Дочки уехали, и в доме теперь не по себе.
Том стоял возле плиты смотря в окно.
 — Да, давненько. — Прошептал он.
Спустя пару часов:
Том сидел на диване держа чашку чая в руках, грея об нее замерзшие ладони, в последнее время он почему-то, стал очень часто замерзать. Парень рассказывал про свою жизнь, ему нужно было с кем-то поговорить. Он рассказывал про своих новых друзей. Потому что, перед школой его лучший друг переехал и он остался один, пока не встретил двух девушек. Рассказывал он про Эмили и Джессику.
Кстати, он специально взял рупор, так как в тот момент ничего больше не смог придумать, он думал, кто обратит внимание, тот сам виноват.
Старик очень увлеченно слушал и улыбался когда слышал имя Эмили, потому как Уайт, как-то по особенному произносил ее имя. Затем, зазвонил домашний телефон. Парень было встал чтобы снять трубку, но дед сам покатил себя к телефону.
Поговорив, он сказал, что звонила его мама которая просила, чтобы тот шел домой. На улице уже начинало темнеть.
Уайт поднялся с места. Поблагодарив за чай и попрощавшись со стариком, парень нехотя поплелся домой.
Зайдя в дом он увидел, что мама сидит на кухне и разговаривает по телефону. Том предупредил ее что пришел, мать лишь кивнула. Женщина стояла лицом к сыну, но потом она отвернулась, так как с ее глаз потекли слезы. «Да что с ними?» — подумал Уайт.
Еще несколько секунд парень смотрел на маму, а потом, быстрыми прыжками добежал до своей комнаты. Зайдя в нее он увидел в окне, что у мистера Бина зажегся свет — это значило, что его жена пришла домой. Парень просто задвинул занавески, внезапно почувствовав что устал.
Спать он сегодня лег очень рано, часы показывали всего 10 вечера.