— Вот, черт! — вслух выругалась Эмили. Услышав это, парень мгновенно обернулся в ее сторону. — Черт, черт, ! Нет, нет, не иди в мою сторону. — Тихо говорила девушка, смотря на него и одновременно пытаясь оттереть салфеткой пятно с рубашки.
 — О! Это ты! — Сказал он, остановившись напротив Эм — по другую сторону стола. Парень явно обрадовался, снова увидев ее. «Хорошо, что в рупор не заорал» — подумала Эм.
Посмотрев на брюнета пристальным взглядом, девушка мысленно дала ему прозвище: Капитан Очевидность.
Молодой человек уже оказался в клетчатой рубашке желтого цвета.
 — Ты ведь новенькая, да? — Спросил он и не дожидаясь ее ответа продолжил: Ну, как твой первый день в нашей школе? Нравится? — Девушка хмуро посмотрела на него, всем своим видом показывая, что разговаривать с ним не имеет никакого желания. — Ужасно? — Лукаво прищурил карие глаза парень. Он говорил с Эмили так, словно они уже знакомы сто лет.
Эм закрыла глаза и цокнула, ей так и хотелось спросить, что ему нужно, но почему-то, она передумала.
— Именно… я сегодня бью свои же рекорды по неуклюжести. — Отозвалась девушка, сдавшись, и наконец выкинув мятую салфетку, подумала про себя, что он, скорее всего, от неё не отстанет.
Незнакомец пристроил рупор на столе, затем, отодвинул стул, повернув его спинкой вперед, сел на него верхом — сложив на спинку руки и положив на них подбородок. Эмили хмуро глянула на него.
— А разрешения спросить? — Развела она руками.
— Да ладно тебе. — Хмыкнул он. — Тебе одной наверняка скучно…
— Мне. Одной. Не бывает. Скучно. — Отрезала Эмили подтягивая к себе книгу, лежащую рядом и немного нахмурившись (она часто так делала, когда ей что-нибудь не нравилось). Девушка действительно так считала: если у человека есть книги, то он никогда не будет один и ему никогда не будет скучно, ведь «путешествовать» в разных временных отрезках и мирах, это занятие очень познавательное и интересное, оно никогда не надоест. По крайней мере, ей уж точно. — И вообще, я даже твоего имени не знаю. — сказала она, посмотрев ему в глаза.
Молодой человек представился:
— Том… — его голос показался ей немного усталым, — Меня зовут Том. А тебя как?
Брюнетка закатила глаза и уже полностью сдалась, назвав своё имя.
— Очень красивое.
Девушка от неожиданности немного смутилась. Ей не так часто говорили комплименты, может, потому что она не хотела их принимать? Ведь практически всегда она была девочкой-колючкой.
— Спасибо. — Промямлила она, посмотрев на Тома. Парень был милым настолько, что рассматривающей его Эмили, внезапно захотелось потискать его словно маленького щеночка. Странно… У нее никогда подобного желания по отношению к незнакомцам не возникало. Смотря в сторону, Том провел рукой по своим темным волосам, еще больше взлохматив их, а ведь они и так торчали во все стороны, словно он о расческе слышал только в страшных снах. Покопавшись в рюкзаке, Эмили достала расческу. И, как ни в чем не бывало, протянула ее Тому.
— Нет, спасибо. — С ходу врубившись в суть, бодро отказался он. — Лохматым я девчонкам нравлюсь больше. — Нахально подмигнув Эмили, Том заулыбался.
Девушка хотела было засмеяться, но потом подумала, что этим может обидеть или задеть парня, так что, она сдержалась.
Брюнет перевел свой взгляд в другую сторону, и Эм увидела, что у парня на лице было много родинок. У девушки был большой интерес к ним, она очень любила их считать и находила забавным, когда именно на лице есть родинки. И Эмили была в курсе того, насколько странно это могло прозвучать, и тем более странно, когда она пересчитывала их у своих друзей и родных.
Девушка в ответ лишь закатила глаза к потолку и принялась есть. Жуя яблоко, ни с того, ни с сего, Эм — почувствовала на себе чей-то пристальный взгляд, от чего стало неудобно, словно ее рассматривают под микроскопом. Поежившись, подняла глаза и посмотрела вокруг, взглядом она наткнулась на ту самую рыжеволосую девочку, которая сегодня задала ей странный вопрос. Посмотрев на Тома, Эмили спросила у него:
— Кто она? — специально задала вопрос девушка, чтобы парень повернулся, и она смогла посчитать его родинки. Пока парень оглядывался, девушка успела насчитать пять, но это явно не все.
— Кто? Она? Рыжая в белой футболке? — Обернувшись, спросил он, кивнув на девочку, потому что все школьники разговаривали между собой, создавая шум вокруг.
— Да, — нетерпеливо и, поэтому, немного грубо отозвалась Эмили — Она! — Продолжила разглядывать его лицо, девушка.
— Ммм… Я ее где-то видел, но не знаю кто она. — Почесав нос, честно ответил Том.
Девушка поджала губы, потому что сейчас Том ее чуть не засек «А, ну, ладно» — подумала она.
Наступила относительная тишина, немного помолчав, он захохотал, увидев парня, который сначала шел спиной вперед, яростно жестикулируя, и при этом, что-то объясняя, перед девушкой, которая несла поднос с едой. А после, запнувшись об чью-то искреннюю подножку, нелепо взмахнул руками и упал прямо ей под ноги, чем вызвал оглушающий хохот и острые замечания окружающих. Услышав гвалт, Эмили подняла голову.
— Что произошло? — Спросила она, так как сидела к произошедшему спиной, и ничего не видела. Том же, пропустив ее вопрос мимо ушей, отозвался:
— Я сегодня видел, такое нелепое падение на парковке! Оно на 70% круче этого! Как можно вывалиться из машины?. — Продолжил хихикать Том, как вдруг заметил, что его собеседница начала краснеть. — Я что-то не то сказал? — спросил он, увидев ярко-свекольный цвет лица своей собеседницы.
Эмили опустила голову, и исподлобья посмотрела на него, и до парня дошло, что это была она.
— Ага! Так это была ты! — Воскликнул он и ткнул в нее рупором.
Девушка предупредила его, чтобы тот убрал рупор и заткнулся. Она огляделась по сторонам, чтобы проверить, не слышал ли кто. Но многие ученики просто болтали между собой, не замечая их компанию.
— Да ладно тебе… Давно я так не смеялся. — Не унимался он. — Эмили, надо уметь смеяться над собой. — И с улыбкой добавил: — Тогда и жизнь будет веселее.
Одарив парня свирепым взглядом, она процедила сквозь зубы:
— Нельзя смеяться над людьми. Особенно над незнакомыми.
Ученики начали вставать со своих мест. В это время прозвенел звонок и Том заметил, что девушка начала массировать виски.
Брюнет поинтересовался, что с ней.
— Голова внезапно заболела. — Отозвалась Эмили отмахнувшись. — Ладно, мне пора, да и тебе тоже. Пока, Том. — Встала она и положив книгу в рюкзак, закинула его на одно плечо.
В этот день она больше не видела ни парня, ни рыжеволосую девочку.

— Ну, как прошел первый день в новой школе? — Ставя тарелки на стол, поинтересовался Фред у дочери. Перед тем как переехать, он сначала договорился о работе: зарплата здесь больше, люди добрые, школа почти рядом, размышлял он. Но на самом деле, переезд им был необходим чтобы начать новую жизнь.

— Нормально… Если не считать позорного полета из машины на асфальт, сегодня я была слишком гиперактивной, а еще я чуть в старшеклассницу не врезалась и успела поругаться с одноклассником, тоже мне, возомнил из себя короля! — Поморщилась она, потерев ушибленное колено.
— Не переживай, завтра уже все забудут. — Подбодрил ее отец. — Ну, так ты задала ему? — Дочь выпрямилась и сделала такое лицо, словно отвечая «А как же», отец засмеялся, но потом продолжил — Ты познакомилась с кем-нибудь?
Дочь подняла глаза в потолок, словно вспоминая:
— Ага, вроде того. — Возя вилкой по омлету, ответила Эмили. — Познакомилась с веселым и немного странным парнем, который все время таскался с рупором и кричал в него. Я чуть не оглохла, он мне в ухо заорал! — Возмущенно сопя, проворчала девушка, показывая на то самое ухо. — Кстати, — она показала вилкой на отца, — это был именно твой совет. И теперь я больше следовать ему не буду: без сарказма ко мне начинают в друзья лезть всякие…
Фред ухмыльнулся, а затем спросил, как его зовут.
Девушка назвала имя того парня.
— Надо было назвать тебя Джерри. — С серьезным лицом сказал он и, не выдержав возмущенного взгляда дочери, захохотал.
— Ну паааааап… — Засмеялась и Эмили.
Отец сидел за противоположным концом стола, облокотившись на него.
— А что? Это был твой любимый мультфильм. — Фред вспомнил, как маленькая дочь всегда просила включить этот мультик. Если Лина и Фред хотели немного отдохнуть, то они включали мультик «Том и Джерри». Маленькая Эм могла смотреть его часами, не отрываясь от экрана.
— Почему был? Он и остался моим любимым. — Задрав нос, заявила она.
Фред усмехнулся и, посмотрев на часы, сказал, что у него остались кое-какие дела по работе. Он поцеловал дочь в лоб и вышел из кухни. Когда он надевал куртку, она прикрикнула ему вслед:
— Буду ждать. — Помахала вилкой Эм. — И купи по дороге колу, пожалуйста!
— Ты будешь ждать меня или колу? — Пробурчал он, беря ключи от машины.
Дочь засмеялась:
— Тебя, конечно! Но, с колой! — Крикнула она отцу вдогонку.
Он открыл дверь, собираясь уже выйти, но резко остановился. Эмили даже стало как-то не по себе, от такого поведения отца.
— Может тебе стоит подружиться с ним? — резко задал он вопрос, посмотрев на дочь, стоя в дверном проходе.
Девушка глубоко вздохнула и подумала про себя: «Он наверно завтра не подойдет, я была слишком груба с ним», но не став вдаваться в подробности, она лишь пожала плечами.
— Я думаю, тебе все-таки стоит! — настаивал отец. — Он, судя по твоим словам, веселый и немного странный, как я понял. Тебе ведь такие нравятся! — Эмили заулыбалась — А что, в прошлой школе, у тебя было много таких знакомых… — напомнил ей отец.
Эм кивнула, давая понять, что учтет совет, но не факт, что будет ему следовать.
Вечером девушка вспомнила о маленькой рыжеволосой девочке и подумала: «Надо бы извиниться перед ней, я не очень хорошо поступила». Перед глазами стоял ее образ, её эмоции которые показывали замешательство, её дрожащий голос, ее скрещенные руки и щенячий взгляд. Она думала, что это было немного странновато, но может быть, этим самым она хотела показать нечто другое?! Какой-то скрытый смысл?! Эм давно не встречала таких людей. Но она ведь новенькая семнадцатилетняя девушка в этой школе, у нее было право подумать, что над ней решили пошутить.
Потом она успокоила себя и размышляла, что если бы действительно хотели сделать ей подляну , то прислали бы, кого-нибудь другого. Эта рыжеволосая девочка, такая невинная, как маленький ребенок, казалось, ей стоило огромных усилий, чтобы подойти к кому-нибудь. Что ж, это было самой что ни на есть правдой.