РЕКЛАМА

Старинный замок стоящий на горе в междумирье, является домом и убежищем для НИХ. Но находиться в нем простым смертным не положено.
За окнами холодный ливень, который бьет по стеклу с такой яростью, словно зол на трех хозяек замка. И это правда - небо скорбело целую ночь о погибших людях, вымещая на них свою злость.
Но были и тёплые, солнечные дни. Обычно хорошая погода была тогда, когда люди были счастливы и спокойны.
Эмоции простых смертных иногда бывают слишком сильны, поэтому погода подстраивается под них.
В данный момент глубокая ночь, людские слезы изливаются на землю дождем. Много людей погибло, а для НИХ, смерть не является чем-то плохим: эти женщины знают, что человек переродится и его будет ждать новая жизнь.
ИХ сердца - закаленная сталь, хотя порой, этим женщинам не безразлична человеческая жизнь.
Когда человек является человеком, а не только оболочкой, то они становятся на его сторону.
Норны - видели многое со стороны людей, иногда они поражаются человеческой сущности, которой лишены сами.
"Многие из смертных уверенны, что они все разные, но всегда совершают одни и те же действия и ошибки." - Часто говорила Урд.
В освещенной комнате происходит оживленный разговор между тремя скандинавскими богинями судьбы, также известными как Норны, которые определяют судьбу всего человечества: Урд - прошлое, Вернанди - настоящее и самая младшая Скульд - будущее. На ней была самая большая ответственность, но девочка, как это ни странно, часто путала будущее людей. Хотя, возможно в этот раз, это вовсе и не ее вина?

- Доверяй молодежи, все только портят! - прошамкала старуха, качаясь в кресле-качалке. На вид ей было лет восемьдесят, но была она гораздо, гораздо старше. Она - прошлое всего сущего.
- Урд, да ладно тебе. Такое не в первый раз случается, мы снова все исправим, как всегда... - примирительно проговорила сидевшая в глубоком кресле женщина средних лет, даже не отрываясь от своего шитья. - Видимо, так должно было случиться, особенно, если учесть, что даже - мы, не смогли это предвидеть. - Сказала "настоящее".
- Да! - поддакнула было девочка-подросток, у которой была длинная челка, а на затылке, черные волосы начинали топорщиться в разные стороны.
Пустив свирепый взгляд на самую младшую, женщина словно приказала, чтобы та молчала.
- Вернанди. - Позвала ее Урд. - Не спасешь, Скульд уже наказана, и этого ничто не изменит.
"Будущее" подняла палец вверх и воскликнула:
- Но! - Скульд никак не могла понять, почему все изменилось именно сейчас, она ведь, точно видит будущее, но на данный момент будущее нескольких подростков не открывается ей, она видит их дальнейший путь совсем иным - темным и размытым.
- Без "но"! - Прикрикнула старуха. - Сама накосячила, сама и разбирайся!
Вернанди посмотрела на Урд и хитро прищурила глаза.
- Накосячила? - удивленно переспросила "настоящее", улыбнувшись уголком рта, - Урд, ты где молодежного сленга набралась? - Старуха внезапно улыбнулась.
Та кивнула на девочку. "Будущее" в ответ хихикнула, а потом, видимо вспомнив, что Урд ее наказала, обиженно засопела.
Наступила относительная тишина, но Скульд не хотела сдаваться. Сейчас она не могла понять, что же происходит в судьбе этих странных подростков. Поэтому, нужно скорее найти решение этой проблемы.
- Так, что? Совсем, совсем не поможете? Даже чуточку? - обиженно спросила "будущее". Хотя девочка и принимала свою вину, все равно было чувство, что она влезла в чей-то хорошо продуманный план, который, по всей видимости, включал и ее саму. От осознания этого, становилось не по себе.
- Да. Ты невероятно умна, милая. - Саркастично проговорила Урд. - А теперь, марш отсюда с глаз моих. - Махнула на нее рукой старушка.
Шмыгнув носом, девочка поплелась на выход из замка.
Вернанди глубоко вздохнула:
- Урд, ты была с ней немного жестока. - С укором сказала та.
- Жестока? - подняла голову Урд от вязания, которое только что взяла со столика. Она - уже сломала ход событий. Каждое действие рождает противодействие. Ньютон правильно понял эту безумную вселенную. Тебе ли этого не знать? Теперь из-за одной нерадивой девчонки могут погибнуть невинные, те, кто должен жить! Их потомки, должны были служить Великой цели - они избранные. Все должно было идти по сценарию самой Вечности, но теперь, сценарий смят и порван, а главные герои наверняка не смогут встретиться! Не мне тебе объяснять законы Судьбы, нельзя менять будущее, и все может рухнуть...
Женщина всплеснула руками.
Урд сделала глубокий вдох:
Старуха сделала паузу, словно что-то вспоминая. - Что если кто-то из живущих людей будет видеть сверхъестественных существ, не отдавая себе в этом отчета, считая их живыми людьми? Это непростительная ошибка со стороны Скульд, которая не проявляет должного умения прясть нить Судьбы. Ну, так как ты считаешь, стоит ли одна ошибка нашей маленькой косячницы, нескольких сотен жизней, включая избранных?
- Нет, думаю, нет. - Тихо сказала Вернанди, встав и начиная подходить к ней с каждым новым словом, словно напирая на свою собеседницу. - Но позволь мне помочь ей, помочь им. Ты же понимаешь, что Скульд может сделать еще хуже! - Сверкнула в полумраке неестественными серыми стальными глазами средняя норна.
Старуха посмотрела на камин, а точнее на огонь. В голове её "плыли" мысли, что Скульд это ветер, а смертные это огонь. И если эта косячница будет использовать силы слишком сильно, то потушит огонь, или же, если слишком слабо, то даст огню потухнуть. Им нельзя было допустить ни того, ни другого.
- Хорошо, - спокойно ответила самая старшая, - помоги, но не напрямую, а так, чтобы наша егоза не поняла, что это ты и чтобы смертные не догадались.
- Спасибо, Урд. - Улыбнулась женщина, подходя к окну и смотря прямо перед собой, словно видя то, чего на самом деле нет. - Это я умею, - она замолчала все еще смотря через стекло, а затем, словно очнувшись от наваждения, обернулась к старушке, хитро прищурившись, - но ты ведь и сама это прекрасно знаешь, верно? - Подмигнула та ей.
В ответ, старушка только хохотнула. Вернанди снова повернулась к окну, на этот раз смотря через него и видя весь Величественный Мир в каждую секунду настоящего...
"Я всегда боюсь, что мы можем ошибиться в выборе избранных, они должны быть сильными, но что если человек не выдержит... нам остается лишь верить в них" - думала про себя самая старшая норна.

