
Девушка уснула. По её щекам всё ещё скатывались слёзы.
- Какое потрясение пережила эта девочка?! - почти не слышно проговорил доктор. Мужчина был довольно высоким, волосы его были темно-русые и приподняты вверх, за ними виднелся большой лоб и добрые глаза, у него был ровный нос и тоненькие губы. Одет он, как и подобает доктору, в белый халат с папкой в руках.
Фред не услышал того, что сказал доктор, он склонился над дочкой и просил у нее прощения. В тот миг, он отдавал себе отчет в том, что это была именно его вина. Он думал, если бы он сказал ей раньше, сейчас этого бы не случилось. Но такова была её судьба, которую уже давно написали, как сценарий. Он ни чего не мог сделать.
Минуту другую, доктор стоял и ничего не говорил. Затем он вышел, оставив отца с дочерью наедине.
Фред просидел у нее несколько часов, Эмили лежала бездвижно, она показалась ему такой спокойной. Но всё же, с её глаз всё ещё скатывались слёзы, как будто она видела ужасный сон, но не могла проснуться, от этого её отцу становилось не по себе.
На самом деле, Эмили ничего не видела, лишь темнота окружала её. Через пару часов, она начала приходить в себя, её веки постепенно стали открываться.

Настало утро, солнце светило очень ярко, Эм, сквозь сон, слышала как поют птицы, их пение и побудило ее открыть глаза. Она все еще лежала в своей палате, одна, все еще не могла поверить в происходящее.
Девушка была спокойна, успокоительное все еще действовало, и от того брюнетка не могла собрать свои мысли воедино.
Спустя пару минут, в палату вошел Фред.
Дочь пристально смотрела в перед. Но потом медленно перевела взгляд на отца.
Фред ничего не сказав, прошел ближе, сев рядом с ней. Эм все еще не придя в себя, легла и перевернулась на другой бок. Ей не хотелось разговаривать, ей не хотелось ничего.
На следующее утро.
Девушка не много привстала, протерев глаза она потянулась за бокалом. Сделав глоток, она чуть не уронила стакан, увидев перед собой Джессику.
- Доброе утро, Эмили, - девочка улыбалась так лучезарно, словно она была самая счастливая, эта улыбка отражала ее, и ее душу, улыбка была такая искренняя, такая невинная, как у младенца. - Я очень скучала по тебе, - продолжила она, Эм сглотнула. - Ты наверное хочешь задать мне вопрос, Джесс увидела, что ее друг вот-вот расплачется, она принялась успокаивать ее - Эмили, не плачь пожалуйста, не надо, все хорошо, я счастлива, счастлива как никогда в жизни. Я хочу чтобы счастлива была и ты. - Джессика подошла к Эмили и нежно погладила ее по щеке, ее прикосновения были холодными, - Я хочу рассказать тебе, что случилось со мной, ты не против? - Эм помотала головой, она собрала свои силы чтобы выслушать ее, плакать уже не было сил, и надо на нее еще не много действовало успокоительное, зеленоглазая девочка продолжила: у меня была лейкемия, я сама запустила свою болезнь, в моей жизни никого не было. Со мной была лишь моя бабушка, но время берет свое, она отправилась в иной мир, когда мне было 14, а я так и не сказала, что я больна, я думаю, бабушка догадывалась она говорила мне: не спиши ко мне, я хочу чтобы ты прожила, долгую и счастливую жизнь. Но я не послушала ее, - девочка опустила голову, убрав свои длинные огненные волосы назад, они, как показалось Эм, отрасли у нее в два раза, Джесс продолжила, - через год... умерла и я. Но почему то я не отправилась на небеса, ( Эмили не могла слушать это, она все еще надеялась, что это все не на яву, что это лишь сон, но девочка продолжала), прошло совсем не много времени и я оказалась в школе, хотя до нее оставалось несколько месяцев, сама не пойму как это произошло, но не важно, очутившись там, я увидела тебя, ты разговаривала с Томом, мне показалось это странным, я чувствовала от него холод, а от тебя тепло, знаешь, такой же холод исходил и от меня. Но потом он становился теплее, словно его сердце билось. Может мне это всего лишь почудилось, не знаю - размышляла в слух она. - Каждый день с тобой, для меня, был самым счастливым, он был словно праздник, для меня и моей души, я стала такой счастливой, Эмили... Ты стала мне другом, другом о котором я всегда мечтала ты и Том, спасибо вам. Я думаю, именно по этому я все еще здесь, все еще на земле, но теперь исполнилась моя мечта, я счастлива. Эмили, пожалуйста, не плачь все хорошо. Я очень тебя люблю. Обещай мне, что ты придешь ко мне на могилу, я буду ждать тебя там. Но не вздумаю ничего с собой делать, - заявила Джесс, - я бы просто хотела чтобы кто-нибудь навестил мою могилу, вот и все.
Эмили просто сорвалась когда услышала слово - могила. До этого она еще пыталась не перебивать своими слезами маленькую Джесс, но теперь силы ее закончились, и она начала рыдать и говорить:
- Нет, Джессика, ты не можешь. Как я буду без тебя?! Я не смогу без вас, мне не нужна жизнь без тебя без Тома и мамы. Не оставляйте меня... Не оставляйте...
Но девочка подошла к нее кровати и села рядом, Эм заглянула в ее зеленые, словно изумруд, глаза, в них она увидела печаль, но также в них были искорки счастья.
Девочка обняла ее, Эм почудилось, что она забрала всю ее боль, все ее переживания. Эмили стало немного легче.
В таком положении девочки пробыли пару минут. Эмили легла на плечо к Джесс, она начала немного успокаиваться, а девочка напевала красивую мелодию, приобняв брюнетку.
Джесс повернула голову в сторону, Эм подняв голову посмотрела на нее.
- Кто-то идет, - предупредила ее девочка, и поцеловав в лоб, сказала на последок, - спасибо тебе за все, благодаря тебе я стала счастливой, все хорошо... Мы все любим тебя. - с этими словами она исчезла. Забрав с собой боль, которая давила сердце Эмили.
Девушка попыталась держать себя в руках, она сразу подумала: - как же маленькая Джесс выросла, как стала красивой, худенькой, грациозной. Она действительно изменилась, став уверенной в себе, ее стеснение ушло. Как и она сама.
В комнату зашел ее отец.
- Можно? - вежливо спросил он, Эмили сделала вдох, и повернувшись кивнула. - Прости меня, я не хотел, я думал так будет лучше. - начал Фред. Глаза его были красные, он так так старался оберегать свою дочь, но он не мог и представить, то все случится именно так.
- Пап, - перебила его дочь, - дай мне не много отдохнуть, иначе я опять буду плакать, мне очень больно на душе, но я на тебе не злюсь. Поговорим об этом потом, хорошо? - девушка говорила ровным, даже через чур спокойным голосом, но все, что она сказала, было правдой. Она не злилась на отца, сейчас это волновало ее в последнюю очередь.
Отец молча выслушал ее. Эм вытерла слезы руками. Она смотрела в сторону окна, где только что стояла ее подружка. В воздухе все еще витал аромат ее духов. Эм легла поудобней, ей просто хотелось молча лежать, так же ей хотелось чтобы сейчас с ней кто-то был рядом, кто-то живой. Чью плоть она могла бы ощутить, чью ладонь она могла бы сжимать, и чувствовать от нее тепло, чувствовать пульс.
Отец и дочь молчали. В тишине девушка, как ей казалось, могла слышать голоса своих любимых.

Но их молчание прервали. В палату зашла мед-сестра и принесла обед.
Девушка лежала с закрытыми глазами и гладила ладонь отца, чувствую, что по его венам течен горячая кровь.
Мед-сестра на цыпочках подошла и поставила еду на столик, не став отвлекать их.
Когда она вышла, Фред предложил дочери пообедать.
Поцеловав дочь он вышел, оставив ее наедине со своими мыслями. Он был огорчен, что из-за его нерешимости он подверг свое единственную дочь на такое испытание.
Стоя у двери и собравшись уже выйти, он посмотрел на нее, Эм сперва смотрела вперед себя, а потом легла и с головой накрылась одеялом. Фред вышел.

