РЕКЛАМА
Утром Эмили собиралась так, словно до сир пор не проснулась. Сегодня Фред подвозил дочь до школы.
Всю дорогу они непринужденно болтали и задавали друг другу загадки. Эм попрощалась и вышла из машины.
 — Береги себя. — Прошептал Фред, но девушка этого не услышала, она лишь лучезарно улыбнулась, помахав на прощание отцу.
Зайдя в коридор, Эмили, на ходу закатывая рукава, направилась к своему шкафчику. Возле него уже стоял Том с опущенной головой и со скрещенными на груди руками. Когда он увидел Эмили, то обрадовался:
 — Я уж думал, ты не придешь. — Проговорил он, в этот момент его глаза засверкали, как яркие звезды, а может быть это просто свет лампы отразился в них…
Эм в ответ, хмуро посмотрела на него, пожала плечами, так и не ответив. Девушка принялась открывать шкафчик, взяв оттуда тетрадь, брюнетка хотела было положить ее в сумку, но Том, резко выхватил ее и прикрыл свое лицо.
 — Эй! — Почти с возмущением прикрикнула она. Но практически сразу поняла причину такого поведения, увидев, что мимо них проходит психолог.
Том приоткрыл глаза, чтобы посмотреть не ушла ли женщина, оказалось, что нет, и снова спрятался.
Парень попросил Эмили сказать ему, когда мисс Вивьен уйдет.
Зевнув, девушка лениво кивнула в ответ.
Обернувшись, и как раз закончив копаться в шкафчике, она произнесла, что психолога на горизонте нет, и развернувшись на пятках, направилась к себе в кабинет.
Том встряхнулся, и с облегчением поспешил вслед за ней.
Девушка задала вопрос: почему он так себя ведет, когда видит Мисс Вивьен?
Том ответил, что сам точно не знает, рядом с ней у него словно уходят жизненные силы, и глаза у нее слишком пугающие.
Эмили, приподняв одну бровь посмотрела на него. Но немного подумав, решила не развивать эту тему.
Девушка задала ему другой вопрос: не видел ли он их нового друга.
 — Джессику… А, это та — мелкая. — Начал прикалываться Уайт.
Эмили треснула его по плечу. Том захихихав, отрицательно покачал головой.
Прозвенел звонок, а ребята так и не увидели рыжеволосую. Договорившись увидеться после звонка в кафетерии, они направились по своим кабинетам. Тому осталось совсем немного пройти до кабинета, как за углом он увидел ЕЁ. ОНА шла ему навстречу, и смотрела по сторонам, посматривая на расступающихся перед ней учеников. Стоило Вивьен, пройти мимо, как парень, шмыгнул в кабинет. В него, он прямо-таки влетел: «О, учителя еще нет, обожаю мистера Тедди». — Пронеслось в голове у Тома, словно вихрь.
Мистер Тедди постоянно опаздывал, поэтому ученики не очень-то и спешили на его урок. Эмили, умудрилась зайти в класс вовремя. У кого-то из учеников зазвонил мобильный телефон.
 — Мобильники выключить и положить на край стола! — Приказал учитель, которого девушка еще не знала. Отвернувшись к доске, он начал писать тему урока.
Одет мужчина был в белую рубашку и черные штаны, как и подобает учителю. Волосы у него были коротко подстрижены, черные как смоль, и такие же темные глаза. Брови были густыми, даже очень густыми, из-за них его лицо выглядело грозно. Казалось, словно он никогда в жизни не улыбался. Телосложение было довольно крупным, он даже чем-то немного походил на атлета. На вид ему было сорок-сорок пять лет.
Эмили прошла, чтобы сесть за свою парту, слава богам, за ней пришли еще пару учеников, и в ее компании, оказался по видимому, либо его сын, либо кто-то очень близкий, судя по тому, как учитель бросил на парнишку яростный взгляд. Назвав его по имени, он вновь приказал садится.
Мальчишка был пухлый, но не толстый, вдобавок, он носил очки. Одет ее одноклассник был в кофту на молнии темного цвета. Паренек был очень мил, но скован. Так как после «приказа» он нелепо побежал к своей парте, чуть не выронив рюкзак, который все это время держал в руках.
На этот раз ученикам крупно повезло, иначе учитель заставил бы их сидеть после уроков.
Девушка вместе с остальными, спокойно села за свою парту, не упустив момента, чтобы посмотреть на своего соседа, он же наоборот не смотрел на нее, а делал вид, что рассматривает что-то в тетради.
 — Теперь, когда все сели, думаю, начнем. Пройдемся для начала, по журналу. Я называю имя и фамилию, а вы говорите — «я», понятно? — Проговорил он, довольно быстро, театрально положив руку на журнал.

У Джессики первым уроком была физкультура: «Хоть бы, в меня не попали» — Была ее первая мысль.
Ребята играли в баскетбол. Маленькая Джесс стояла на середине поля, словно приросшая к земле. Не зная куда себя деть, она просто смотрела на девушек, которые превосходили ее не только ростом, но и телосложением. Игра проходила на стадионе и была уже в самом разгаре.
Обернувшись на чей-то вопль, она увидела соперницу. Атакующая защитница, вела мяч «сшибая» всех на своем пути. Девушка бежала прямо на Джесс!
 — Осторожно! — Крикнула одна из девушек. Но поняв, что рыжеволосая не собирается уклонятся, так как застыла изваянием самой себе, то темноволосая просто прыгнула на нее и вдвоем упали на землю.
Когда они упали получилось так, что спасительница оказалось над Джессикой, стоя на коленях. Тело незнакомки было словно кошачьим: такое гибкое, грациозное, изящное. Ее длинные волосы, собранные в высокий хвостик упали с плеч, красивые алые губы были не много приоткрыты, а ее глаза в упор смотрели на лежащую Джессику, от чего зеленоглазой стало не по себе. Незнакомка тяжело дышала и была вспотевшая, она вела всю игру и была одна из лучший баскетболисток.
 — Ты хотела чтобы они тебя раздавили? — Спросила девушка, прижимая Джессику к земле. Перепуганная девчонка быстро помотала головой, отчего ее огненные кудри рассыпались по траве.
Против них играли старшие классы, тренер посчитала, что будет лучше позаниматься с профессионалами. Девчонки смотрелись великаншами, по сравнению с маленькой Джессикой. Казалось, что ее даже никто не замечал среди них. Ученики играли на поле, из-под кроссовок летели клубы пыли.
Незнакомка задала следующий вопрос:
 — Что ты здесь вообще делаешь? — Начала она, уже встав на ноги, и протянув руку рыжеволосой. — Я сейчас поговорю с тренером. — Добавила девушка, когда Джесс поднялась с земли. - Какого, вообще, она поставила такую малышку легким форвардом?!
Это была брюнетка высокого роста, как раз для баскетболистки. Девушка была одета в специальную форму: серый топ, серые шорты и белые до колен гольфы. Волосы, незнакомка, собрала в хвост, пряди были волнистые и казалось, что она специально сделала такую прическу долго мучаясь перед зеркалом, хотя на самом деле, они у нее были такие с рождения. Джесс смотрела девушке вслед, походка у нее была такая словно она плыла, а не шла по земле, походка настоящей кошки, фигура у нее такая, что любая модель могла удавится завистью. Незнакомка подошла к тренеру и начала, что-то ей говорить, при этом, размахивая руками, затем, она показала в сторону Джессики. Тренер прищурилась и посмотрев на кудрявую, кивнула, а потом свистнула в свисток. Радостная девушка подбежала к Джессике и не спросив разрешения, ухватила за руку, направляясь к трибунам.
РЕКЛАМА

 — Ну, все, я поговорила с ней. Теперь ты можешь отдыхать. А я побегу им задницы надирать. — Положив руки на бедра, улыбнувшись сказала она. Резко развернувшись темноволосая побежала обратно, но Джесс успела спросить ее имя.
 — Роуз! — На бегу выкрикнула та, чуть не врезавшись в одну из соперниц, рассмеявшись, она добавила при этом подмигнув: — Увидимся, милашка.
Услышав слова баскетболистки, девочка около минуты стояла, как вкопанная. Роуз была довольна красива и хороша собой, она много улыбалась, но когда время касалось игры, то девушка, становилась серьезной и сосредоточенной. Джессике показалось, что она чем-то похожа на Эмили, может быть тем, что им не стоило никаких усилий, заговорить с незнакомым человеком или может тем, что они обе были довольно привлекательными брюнетками?!
Так ребята и провели уроки. Том, как всегда, первый вылетел из класса и уже направился к указанному месту. Эмили не спеша собирала принадлежности, а Джессика переодевалась, хотя она была одета в спортивные штаны и футболку. «Никогда не одену такие шорты как у них!» — говорила она самой себе, смотря на форму. Затем, захлопнув дверцу шкафчика, она направилась к своим друзьям.