

Наступило утро, отец Эмили за всю ночь, даже не сомкнул глаз, он не мог, просто не мог...
Так поступить с дочерью, она такая счастливая, полная энергии, полная жизненной силы, и вот в один миг, это все может разрушиться.

Что будет с ней? Что будет с ним? Когда она все же узнает тайну, которую так скрывал ее отец. Как она отреагирует? Простит ли она его?

Стук в дверь.
- Пап, не спишь?
Фред тяжело вздохнув, встал с кровати, которую даже не расправлял. Подойдя к двери, открыв ее, он увидел свою дочь, Эмили была немного потерянной. Фред понимал почему. А он...
Дочь увидела отца, мужчина был словно зомби, большие мешки под глазами, а сами глаза такие, словно он всю ночь беспрерывно плакал. Его лицо даже потеряло свой естественный цвет. Дочь испугалась, даже забыв зачем пришла к нему. Таким как сегодня, Эм никогда не видела.
- Пап, все в порядке? Давай я вызову врача!
Он отрицательно покачал головой.
Девушка не могла смотреть на него, с ним было что-то не так. Казалось, именно сегодня, дочь только увидела его "настоящим". Фред исхудал, его кожа была бледна. Глаза, которые всегда излучали "свет", потускнели, в них больше нет того счастья, той искорки, того огня. В прочем в его сердце так же исчезло все то, что когда то согревало душу, все то, для чего он жил. Единственный свет в его жизни была Эмили. И сейчас ему предстоит рассказать все, что произошло с ними. Выдержит ли она?
Решив поговорить вечером девушка все таки начала набирать номер скорой. Ей чудилось, что отец вот-вот без сил рухнет на пол, или того хуже.
Дочь сказала отцу чтоб тот оставался дома и не ходил на работу.
Когда она ушла, мужчина еще долго находился словно под гипнозом, мысли крутились одна за одной, он не мог сказать ей, хотя прекрасно понимал, что рано или поздно она все узнает, мужчина отчаянно тянул время но... Время пришло.
Эм поехала на автобусе, ехала она одна. "Может опять ему стало не по себе": - подумала про себя девушка.
По дороге в школу, дочь звонила отцу пару раз, убедиться остался ли он дома и все ли с ним в порядке.
Она даже говорила, что зря поехала в школу, что нужно было остаться с ним, но Фред напомнил ей, что скоро приедет Фабиан. На этом Эм чуточку успокоилась.

Стоя у своего шкафчика уйдя в свои мысли, девушка даже не заметила, что к ней кто-то подошел. Этот кто-то, положил ей свою руки на плечо. Она немного шелохнулась, хотя знала кто это может быть. И конечно же Эм не ошиблась.
Уайт поздоровался, а Эм даже не обернулась. Взяв, что нужно она громко захлопнула шкафчик.
- Что с тобой, друг? - Задал вопрос молодой человек, лукаво взглянув на девушку. - Все в порядке?
- Привет... Все нормально, - махнула рукой она.
Ей конечно нравилось, что Том может говорить, о происходящем в семье, но Эм была совершенно другого склада ума и характера, отличалась конечно и манерами общения. Брюнетка не захотела говорить потому что и сама не знала, что происходит, а вдруг все так как кажется именно ей. Вдруг все действительно нормально.
Затем они увидели Джесс она уже без всякой застенчивости подходила к ним зная, что ребята тепло примут ее. Немного поболтав подростки направились к себе в классы.
На уроке у Эм зазвонил мобильный, она решила взять трубку спрятавшись под парту и тихо ответить:
- Дядя, я сейчас на уроке. Не могу говорить.
На той стороне она услышала: А... Хорошо. Я хотел сказать, что уже скоро буду у вас.
В то время как он положил трубку, она села как положено.
Девушке сделали маленькое замечание, но учителя в принципе были довольны ученицей, многие считали, что она очень воспитана и вежлива.
Девушка виновато посмотрела на него, кивнув, она положила телефон на край стола.
Урок прошел как всегда очень скучно, учитель что-то рассказывал, а Эмили в это время смотрела в окно думая о своих родителях. В её голове образовался комок мыслей.
Прозвенел звонок и к ней обратился ее одноклассник который был довольно пухленький и ходил в очках.
Однажды о нем велась речь.
- Эмили, извини... С тобой все в порядке? - Девушка была немало удивлена такому вопросу, но она не успела ничего сказать, как юноша продолжил - Я заметил, что ты весь урок смотрела в окно, задумавшись... - мальчишка сделал паузу смотря на ее реакцию ему не часто приходилось разговаривать с кем-нибудь, он всегда держался в стороне от всех. Он на секунду напомнил ей Джессику, - Я просто хотел спросить ты записала домашнее задание? А то ведь учитель строгий, а мы работаем в парах.
- Оу... - словно очнувшись ото сна произнесла девушка, - Нет, продиктуй пожалуйста я правда задумалась о своем, - улыбнулась она и хотело было сказать его имя, но к сожалению девушка его не знала.
Записав, она поблагодарила его и собралась выйти с кабинета.
" Этот паренек похож на маленького Невилла" - подумала она про себя и немного засмеялась, хотя находилась совершенно одна. В принципе у каждого человека бывает такое, идешь себе и смеешься.
- С ума сходишь? - Поддел ее друг. Девушка улыбнулась, но в ту же секунду, взялась за голову от резкой боли.
Мимо проходили несколько учеников о чем-то увлеченно болтая и создавая много шума.
Том обнял ее за плечи, ему показалось, что его друг сейчас упадет.
Подростки немного смутились от прикосновения друг к другу.
В его глазах девушка прочитала немой вопрос: Что с тобой?
- Не знаю... Может у меня аллергия на эту школу. Как я сюда поступила, то у меня начала болеть голова. Я думала, что это все все из-за перемены климата, а теперь даже не знаю. - все еще немного облокотившись об друга, проговорила девушка.
Молодой человек пожал плечами, дальше они пошли по коридору.
После уроков Том и Эм как всегда пошли к парковке, они весело болтали. Том держался за лямки рюкзака, а Эм перекривляла его, когда он оглядывался по сторонам. Подойдя ближе ребята увидели Джесс, она весело махнула им.
В этот день Джессика предложила им всем пройти пешком, погода была отличной, ни холодно не жарко. Ребята дали согласие.
После уроков они встретились на крыльце Эм была очень рада, что Джесс идет с ними.
Том шел и смешил девчонок, Эмили хохотала как маленький ребенок, а Джесс спокойно шла немного позади них и просто радовалась этими моментами. Сегодня она была одета в джинсовую рубашку и широкие джинсы на ногах были кеды.
В этот день она выглядела не так как всегда, казалось, сегодня она хочет поговорить о чем-то. Ребята болтали на разные темы. Они как раз проходили мимо одно дома, где росло много цветов, парень всю дорогу оборачивался, а когда они прошли уже квартал он сказал, что сейчас их догонит, побежав назад.
Джессика посмотрела на Эм и задала ей вопрос:
- А тебе нравиться Том?
Эм улыбнулась уголком рта.
- Что ты, Джесс, я его уже полюбила как друга, и тебя тоже. - Она весело подмигнула ей.
Эмили взглянула на маленькую рыжеволосую девочку и в тот момент, ей показалось, словно она выросла, стала взрослей, словно этой застенчивости больше нет, ей почудилось, что девочка стала даже выглядеть более взрослой.

- Я думаю вы с ним были бы хорошей парой. - Почти прошептала зеленоглазая девочка, Эмили конечно это услышала, но комментировать не стала. (Snow Ghosts – Secret Garden) - читать под эту песню.
Девочки шли болтая о своем, как услышали тяжелые вздохи. Обернувшись они увидели Тома, он бежал за ними и держал что-то за спиной. Когда парень подбежал и перевел дыхание то торжественным голосом произнес:
- Это вам, дорогие девочки. - И вытянул две руки, в них были красные розы. Тома чуть не засекли, когда он уже перепрыгнул через забор, - Эмили и Джессика засмеялись, им было очень приятно.
Эм протянула руку, а Джесс, которая стояла чуть дальше, смотрела на этих двух.
"Они ведь хорошая пара" - подумала про себя она. Эм уже преподнесла цветок к губам, а Джесс только протянула свою руку.
Девочки поблагодарили его. Молодой человек был очень доволен, что смог образовать девчонок, посмотрев назад, он "погнал" их вперед, чтобы поскорее уйти по дальше.
Прогуливаясь со своей бандой, Эм забыла о приезде дяди и болезни отца, так как чувствовала себя свободно со своими друзьями.
Когда Эмили зашла домой, то первым делом бросила сумку на диван, и найдя вазу, поставила цветок в воду.






Через время она была уже у Бэл дома, та в свою очередь позвала ее, чтобы поболтать. Бэл вообще никогда не сиделось на одном месте, она могла весь день где-то находиться, с кем-то гулять, сидеть на месте ей было очень трудно и непривычно. Она любила когда на ее плечи ложилась ответственность, какие-то задачи, ей очень не терпелось показать себя, в то же время она не была такой как многие. Она являлась очень простым и очень легким человеком, она никогда никому не завидовала, никогда не осуждала, была всегда приветлива, и грациозна. Ей часто приходилось слышать комплименты, в свой адрес.
Сегодня мама Бэл попросила свою дочь остаться дома, та согласилась.
- Здравствуйте, миссис Данвер - поздоровалась она с ее мамой. - Когда та брала ключи из сумочки, стоя в зале. Миссис Данвер была высокой тоненькой шатенкой, одета она была в классическое платье, до колен, на шее у нее было очень красивое украшение, которое переливалось на свету. Ее мама сосредоточенно посмотрела на Эмили и вежливо поздоровалась одарив ее прелестной улыбкой.
Девушки прошли в библиотеку, Эм ахнула, когда увидела сколько книг в доме у ее подружки. " А она еще говорила, что у меня хорошая коллекция " подумала про себя брюнетка и посмотрела на Бэл.
Эм провела весь день у нее в гостях.





