

Врачи ставили ей уколы в моменты истерики, кололи ей успокоительное, но иногда даже оно не помогало. Фред часто оставался с дочерью когда она спала держа ее за руку.
Прошло несколько дней, Эмили стало лучше.
Вот только, она не уже видела своих друзей и маму.
Пришло время выписки.
Зайдя к себе в дом, она увидела дядю, (конечно он приходил к ней и не раз, но все это время девушка спала).
Дом был украшен цветами, которые вились на лестнице, а на потолке они повесили большую вывеску на ней было написано: С выздоровлением.
Эм натянула улыбку.
- Я был против, - честно признался отец, который в это время заносил ее вещи, - но он настоял.
Девушка пожав плечами сказала, что все в порядке. Жизнь и так у нее теперь потеряла смысл. Она хотела видеть улыбки на при том, что самой не хотелось улыбаться. Ее дядя приготовил обед девушка отказалась сказав, что не голодна. Но он настоял девушка лениво, почти без сил начала спускается с лестнице, подойдя на кухню, она увидела, что эту комнату она не оставили без внимания. Дядя поставил тарелку перед ней, Фред внимательно смотрел на дочь, как неожиданно девушка увидела свою маму, стоявшую позади отца, она руками облокотилась на него, как часто делал это, когда была живой.
- Ешь дорогая, голодом ни кому не поможешь. И вообще, если ты не будешь кушать, то мы не будем приходить к тебе. - довольно таки весело проговорила Лина.
Эмили была словно не живой вовсе. Чувств уже не осталось, ее родные ушли вместе с ее душой.
"Мне наверно это чудится, может это побочный эффект успокоительного?!" подумала про себя девушка.
Она мигом опустила глаза, чтобы папа не задавал лишние вопросы и принялась есть.
Дядя хотел извинится за все, но смотря на Эмили, понял, что сейчас не время.
Затем девушка пошла к себе в комнату, где просидела там весь вечер и всю ночь. Через два дня, дядя собрался уезжать, точнее это Эм сказала, что все нормально, что ему больше не нужно здесь оставаться. Но дядя все равно был рядом с ней.
Не обошлось конечно без школьный знакомых, включая Бэл. Она сильно волновалась и даже приходила к подружке в больницу, но ее не пускали, она не являлась ее родственником, поэтому она часто оставалась ждать возле коридора. Иногда девушка брала с собой одеяло и ждала ночью, один раз ее заметил отец Эмили и Фабиан.
- Видишь ту девушку? - спросил он у брата своей жены, тот сосредоточено кивнул, - это одноклассница Эмили, она уже не первый день здесь. Странно, я не видел Тома и Джессику - говорил он так, словно проговаривая мысли вслух.
- Ее прошлые друзья тоже приходили к ней, не помнишь? Только их было больше - напомнил ему Фабиан.
Фред опустил голову, да, он хорошо помнил, что тогда, к его дочери действительно приходили и ее друзья хотели сделать праздник по поводу выздоровления, но именно он сказал, чтобы никто не говорил, что произошло с Эмили, все пообещали молчать, но иногда Фреду этого было мало, как то раз когда друзья в очередной раз, перед выпиской собрались у нее, он потребовал, чтобы они ей не звонили и не напоминали о той прошлой жизни.

Что же случилось с этой девушкой? Что приготовила ей судьба? Какие испытания она еще должна пройти? Ее судьба не в ее руках, как это часто бывает, она плывет по течению, которая ей предназначена.

Девушка еще находилась дома по указанию врачей.
Девушка не видела друзей, она уже потеряла надежду, на то, что увидит их снова.
Как то вечером, когда она зашла в свою комнату, то ей показалось, что здесь кто то есть.
- Эмили - позвал ее Том. При виде него, у нее начала болеть голова. - Я рад тебя видеть.
Девушка начала плакать, видеть его таким, она просто не могла, она не хотела, сейчас ее друг, стоял перед ней, он был как и мама и Джессика, прозрачным, его плечи светились, ей так хотелось, чтобы это было лишь сном, сном, который должен вот-вот закончиться. Но...
Девушка подошла к нему и хота было обнять, как вдруг подумала, что от ее прикосновения он может исчезнуть.
- Как ты Том? Как ты... Я не могу поверить, что ты тоже. - она имела виду, что с ним случилось, почему он призрак, ведь он всегда был таким веселым, вечно шутил, смеялся, словно... словно он был жив и бодр.
- Если честно, я и сам не знаю - признался парень, - представляешь, какого было мое удивление, в тот момент, когда я лежал у себя дома, играл в видео игры, и вдруг... Я начал исчезать и появился перед тобой, словно, что-то заставило меня там появиться. Потом я увидел тебя, я посмотрел на свои руки и... и понял, что уж точно не живой человек. Ты упала в обморок, а твоя мама, как я дальше узнал, и Джессика стояли и смотрели как твой отец поднимает тебя на руки и несет к машине. Я стоял как вкопанный, ничего не понимая, я думал, что я сплю, и этот сон, охренеть какой правдоподобный, но потом твоя мама сказала: - Все будет хорошо, ребятки, время пришло... вот мы и познакомились. - добавила она. - Тогда, мы просто стояли и смотрели на тебя, твой отец не видел нас, никто не видел, после того дня я ничего не помню - рассказал Уайт опустив голову, он ка показалось Эм, изменился, что-то в нем поменялось. - Говорить, не переживай, я не смогу сказать, переживать ты все равно будешь - сказал точно также ее друг, как однажды сказала сама Эм.
Девушка не выдержала и начала плакать, ее душа разрывалась, сейчас ей больше всего хотелось быть с ними, рядом, обнимать их. Ей казалось,что жизнь подарила ей замечательный людей, но сейчас она без пощады забрала все что было у нее. Ей не хотелось жить.
- Эмили, - позвал ее Уайт, - прекращай, я знаю, тебе сейчас тяжело, но ты должна быть сильной. Или я сейчас уйду. Она помотала головой и начала вытирать слезы.
Время близилось к полночи. Парень предложил Эмили кое-куда пройтись, хотел ей что-то показать. Том исчез. Эм осталась одна в комнате, услышал шаги она залезла под одеяло накрывшись с головой, сделав вид, что уже спит. С ее глаз сыались слезы, девушка не хотела, чтобы отец видел, что она плачет.
Фред постучался, а потом тихонько открыл дверь.
- Эм, все в порядке? Ты спишь?
Девушка попыталась сделать голос нормальным:
- Я пытаюсь уснуть, но если ты будешь так ходить и проверять, то у меня врядли получиться это сделать! - заявила она. Конечно это было грубо, но ее отец понимал, что ей сейчас тяжело, но она даже не мог представить насколько. Нам ли не знать?
Он пожелал ей спокойной ночи и приятного сна и вышел из комнаты.
Том появился снова, Эм откинула одеяло, ее друг сел рядом.
Сперва они молчали, но потом Уайт сказал:
- Я хочу тебя кое-что показать, ты главное не бойся, просто закрой глаза и доверься мне.
Эмили вглядывалась в его лицо словно первый раз в жизни увидела его, ей хотелось прикоснуться к нему, но она не посмела.
Девушка послушалась, молодой человек прижал ее к себе и уже в следующий миг, она открыла глаза и они очутились сзади школы. До полночи оставалось несколько минут.
Девушка огляделась, на улице было темно и не много прохладно, в добавок у нее начал болеть голова не много больше.
РЕКЛАМА

- Том, - обратилась она к другу и показала на школу, там были ученики, пару сидели на стульях, где у них проходил ланче, еще двоих она увидела в школьном коридаре, когда прищурилась, - эти ученики, что они здесь делают?
- Просто смотри на них. - брюнет посмотрел на часы, - осталось не много - проговорил парень.
Эм смотрела по сторонам, никого не было. Стоя на против ворот, она пыталась разглядеть лица учеников. Она безусловно видела их в школе.
Те школьники которые находились в школе, начали одновременно смотреть вверх на луну, часы пробили полночь, а потом случилось невероятное. Они все до единого, начали постепенно исчезать.
Эм закрыла рот рукой. Девушка которая была прямо в школе, смотрела не отрываясь, казалось бы они не замечают Эмили и Тома, они просто меркли.
- И так каждую ночь - еле слышно проговорил брюнет, - я заметил это пару дней назад.
- Но как? Значит вы не единственные? Что твориться с этой школой? Кому нужно не отпускать подростков?!
- Мне! - заявила маленькая девочка, лет 8-9, которая появилась возле них, - Это нужно мне, иногда мне становиться так одиноко, поэтому эти ребята не много меня развлекают, и еще они нужны были тебе, чтобы живые люди, не видели, что ты разговариваешь с призраками!
Подростки мигом посмотрели на ту, которая внезапно появилась из ниоткуда.
- Кто ты? - спросила Эмили, ее голос излучал злобу.
- Я... - весело начала маленькая девочка - Судьба.
Эм и Том вылупились на нее, сперва не поняв, что она имеет в виду.
- Судьба? - переспросила девушка. - Типа это ты решаешь нашу жизнь и всех людей на свете?
Девочка кивнула.
- Я не первый раз являюсь тебе! Вспомни, Эмили.
Девушка сделала такое лицо, словно бы вспоминает, и правда Эм уже видела ее, на парковке, но тогда никто подумать не мог, что эта маленькая девочка отвечает, за все человечество. Эм замерла.
- А ты, Том, ты не такой уж и простой, даже для меня! Твоя судьба должна была быть другой, но из-за того, что ты постоянно влезаешь в неприятности и и твои действия трудно предугадать, повторюсь, даже мне, ты сейчас здесь - призрак, одни словом!
- Чего тебе надо, девочка?
- Ты... не забывай с кем разговариваешь! Иначе я в миг тебя сотру в порошок! Ты всего лишь человек!
- Человек который тебе нужен! Не так-ли? Если бы ты хотела отправить меня в мир иной, то тогда, у тебя это бы получилось! А съела?
Судьба даже не успела ответить, как сзади появился портал, в котором бежала девушка.
Он был круглый, а внутри все сверкало темно-синим цветом.
- Дина, стой! - крикнула она маленькой девочке.
Эмили пришла в себя, и увидела эту картину, открыв рот от происходящего.
Та девушка все бежала, казалось ей оставалось совсем не много, но это лишь казалось.
Дина усмехнулась и начала исчезать, та девушка не видела живых ребят, взгляд ее устремлен лишь на маленькую девочку, которую она вот-вот поймает. Но...
Портал закрывается, Судьба исчезает, а девчонка в бешенстве начинает кричать и топать ногами крича:
- Чтоб тебя, чтоб тебя! Я достану тебя, Дина! - прорычала девушка, скрипя зубами и топая на одном месте.
Но тут она видит стоящих рядом Тома и Эмили, ребята сделали пару шагов назад, девчонка медленно поворачивает голову. Такого поворота событий ребята точно не ожидали.
Портал опять открывается и из него, валиться дым, а затем на землю встает, та, которая одним только взглядом приводит Уайта в ужас. ( Первым, что увидели ребята была нога, а затем "вылезло" и всё остальное). Та женщина была одета в классические штаны, темно-синего цвета, а сверху была красивая вязаная кофта цвета морской волны, на ногах красовались сапоги, каблук был не высокий.
- Упс! - проговаривает девчонка, одетая в черную кожанку и черные штаны, волосы у ее на затылке в разные стороны.
- Упс? Все что ты можешь сказать, так это - Упс?! Скульд, ты просто... просто! - не могла подобрать слова Вернанди! - Я разберусь, марш отсюда!
- Но я лишь хотела поймать Дину, она была так близко, близко как никогда! Я думала, что успею! - тут же она начала кривиться, и показывать, смешные движения руками, они были похожи на то, что она взяла ее за горло и начала душить как куклу.
Вернанди повернулась, к все еще стоявшим как пни, ребятам и щелкнула пальцем. Этим самым она стерла память Тома и Эмили, до того как они увидели одну из Норн, маленькую косячницу.









