РЕКЛАМА
Черный "Вольво" отъехал от дома к которому он больше никогда не вернется. На первый взгляд в этом доме не было ничего необычного, но это лишь на первый взгляд. Никто из прохожих и прежних жильцов (которые сидели в машине) не заметили кое-чего, но мы с вами другое дело:
На крыше, на самом краю, неожиданно материализовалась маленькая девочка лет семи, со смешными косичками и курносым носом - она села на край крыши и, смотря на машину, улыбалась, качая ногами, и жмурилась как котенок, которого гладит любимая хозяйка.
"Прости Эми, обещаю, очень скоро, я верну тебе твои воспоминания" - тихо, с улыбкой произнесла она, смотря вслед черной машине.

- Эм, просыпайся, мы приехали. -
Девушка сонно потерла глаза, от крепкого сна. И посмотрела в окно, на новый дом.
Дом был обычным - это первое, что приходило в голову, в преимуществе состоял из белого цвета. Но здесь было просторное крыльцо, на котором Эмили тут же захотелось поставить качели или мягкие кресла. Выйдя из машины и закинув сумку на плечо, она увидела дорожку из камней, которая со стороны смотрелась довольно-таки мило. Этот дом был чем-то неуловимо похож на их старый, но уютный дом.
- Нравится? - спросил Фред, посмотрев на нее, держа на плече большой рюкзак с вещами.
- Если бы не нравился, я бы не стояла здесь с открытым ртом. - Саркастично проговорила Эмили. И повернувшись к отцу, улыбнувшись, произнесла: - Он великолепный! Пойдем.
Отец улыбнулся, ведь он, довольно таки долго, присматривал именно этот дом. Затем захлопнув дверь машины и, на ходу доставая ключ из кармана, Фред пошел за дочкой.
Зайдя в дом, они увидели коридор и лестницу. Слева, проход, должно быть, вел на кухню, а справа - в гостиную. Пройдя вперед, девушка по очереди заглянула в каждую комнату и, смешно сморщив нос, поднялась по лестнице. Повернув направо, открыла первую же дверь и застыла... "Это МОЯ комната" - кивнув сама себе, подумала Эмили. "Неплохо, весьма неплохо" - Осматривая помещение, думала она. Взгляд остановился на массивном зеркале, видимо осталось от старых хозяев. Подойдя к нему, девушка посмотрела на свое отражение. Ее собственная копия смотрела на Эмили внимательно и сосредоточенно, такими же светло карими глазами, ее глазами. Темные длинные волосы были немного лохматыми. "Где моя расческа?" Покопавшись в сумке, она извлекла-таки расческу из кучи вещей. Приведя волосы в относительный порядок и показав своему отражению язык, она пошла помогать отцу заносить вещи. Выйдя из комнаты, Эмили столкнулась нос к носу с ним.
- Оу! Пап! Ты уже тут? - Удивленно произнесла девушка.
Он уже успел заехать в гараж, припарковать машину и занести домой пару коробок.
- А в чем дело, милая? - поинтересовался отец.
- В том, что эта комната моя! - заявила Эм с вызовом посмотрев на него, видимо ожидая, что отец будет против. Но Фред и не думал препираться.
Слегка засмеявшись, он ответил, что следующая, которая была чуть дальше, его.


Неделю спустя...

Черная машина катила по немногочисленному все еще сонному городку, люди спешили кто куда уставившись в сотовые или время от времени тревожно поглядывали на часы, и ускоряли шаг.
- Думаю, что тебе здесь понравится, и ты заведешь себе друзей. - Сказал Фред поворачивая руль.
Эмили в это время распутывала наушники, периодически зевая.
- Пап, мне и одной хорошо. - Скучным голосом сказала она.
- А в прошлой школе ты ведь не была одна, у тебя были друзья. - Напомнил ей Фред.
Его дочь тяжело вздохнула:
- Да, ключевое слово тут "были". Если бы они были настоящими друзьями, то не забыли меня. Они не звонили, не писали мне все лето. А когда писала я, то все равно не отвечали. - Она пристально посмотрела на своего отца словно говоря: "Вот как так можно делать?"
Взгляд Фреда стал виноватым и он быстро повернулся к дороге, прикусив губу и немного нахмурившись.
Он явно ей чего-то не договаривал, но Эмили этого не видела. Может, потому что и не пыталась разглядеть?
- Тогда надеюсь, что заведешь настоящих друзей. - Нехотя улыбнулся Фред. - Просто, будь собой и поменьше сарказма, хорошо?
В его голосе слышались нотки печали, и горечи, но его дочь даже не заметила этого. У нее как раз таки были хорошие друзья. Причина в том, что Фред, сказал им, чтобы они не звонили ей, ни под каким предлогом. Он сказал им: будет лучше, если моя дочь забудет обо всем.
"Прости пап, но без сарказма ни как" - подумала девушка.
Фред припарковал машину на школьной парковке. На ней уже собирались шумные школьники.
- Ладно, до встречи па-а-а... - не договорила она, грохнувшись на асфальт, умудрившись зацепиться за бортик машины.
- Эмили, ты как? - Отстегнув ремень безопасности, и перегнувшись через пассажирское сидение, с тревогой спросил он.
- Жива... - Проворчала девушка под хохот окружающих школьников. Она лежала упершись двумя руками в землю, в то время как одна нога находилась в машине, а другая была согнута в колене.
- Ну, что ж, здравствуйте насмешки! Теперь видимо сарказм точно мое единственное оружие. - Тихо добавила она.
Отец не услышал, что она сказала и переспросил.
- Ничего, - нахмурилась она. - Я пошла, пока. - Эм захлопнула дверь и направилась к школе.

"Ну, надо же, такое могло случиться только со мной". - Зло думала она.
Зайдя в школу, она осмотрелась и заметила, что в ее сторону показывают пальцами пара ребят. "Ну да, мне как всегда везет, что уставились? Как будто вы никогда не падали! Тоже мне новость."
Она проходила мимо шкафчиков и осматривалась. Школа ей понравилась, хотя в ней не было ничего особенного, девушка подумала про себя: "Надеюсь, эта будет моя последняя школа".
Пройдя прямо и посмотрев направо, она увидела надпись на двери - "Кабинет директора".
Зайдя в кабинет, она увидела самого директора, он был довольно высокий и носил очки, волосы у него были убраны назад. Его лицо вытянутое, лоб большой и гладкий, глаза светло-зеленого цвета, они излучали доброту и понимание.
Он стоял у стола и рассматривал кое-какие бумаги. Эм перевела взгляд и увидела много полок, на которых стояли книги, начиная от квантовой физики и заканчивая современной литературой. Видимо директор был очень начитан и образован.
Новенькая скомкано поздоровалась и сразу представилась. Мужчина посмотрел на нее, его очки немного спали, но он приподнял их и улыбнулся. Сейчас, она стояла у дверей, поджав губы засунув руки в задние карманы.
- Ааа... - протянул он и вежливо пригласил пройти в кабинет. - Добро пожаловать в нашу школу. - Он доброжелательно улыбнулся. - Я надеюсь, Вам у нас понравится. Возле моего кабинета висит правило поведения для школьников, вы, юная леди, можете с ним ознакомиться, конечно. - На этом их разговор закончился.
Выйдя из кабинета, она направилась к своему шкафчику. "Весело, первый урок и сразу математика. Ненавижу математику!" - пронеслось в голове. Идя по коридору, она услышала как кто-то, кричит словно в рупор.
- Эй, меня кто-нибудь слышит?! - Действительно в мегафон орал какой-то парень, стоявший на стуле. Посмотрев на него, Эмили прошла мимо к своему шкафчику (хотя, ей так и хотелось повертеть пальцем у виска). Все остальные ученики не обращали на него внимания, словно его тут и не было вовсе. Может быть, у этого парня всегда такие странные выходки, что все уже привыкли, и у всех свои дела?!

Но все же, Эм заметила, что две девчонки смотрят на парня и хихикают, видимо над ним. Но он в ответ продолжал орать не обращая на них внимания.
Молодой человек потрясенно посмотрел брюнетке вслед, внезапно замолчал и медленно опустил рупор. Эмили открыла свой шкафчик. Он бесшумно подошел к ней со спины и, подняв рупор, все так же потрясенно проговорил в него, прямо ей на ухо:
- Ты меня слышишь? - Девушка от неожиданности подскочила и замахнулась на незадачливого шутника тетрадью. Но незнакомец умудрился отскочить от нее, поэтому Эмили попала тетрадью не в него, а по рупору.
- Что ты делаешь?! Совсем с ума сошел?! - Возмутилась она, потерев ухо.
Молодой человек сделал радостное лицо: - Попалась, теперь я от тебя не отстану, жертва найдена, всем спасибо - крикнул он в мегафон. Поморщившись от громкого звука, Эмили ударила по этой штуковине рукой. Парень поставил его на пол и поднял руки над головой, словно сдаваясь. - Извини. И отвечая на твой вопрос: да, - кивнул головой - я всегда такой, не ищу легких путей, ... - не договорил он, потому что его перебил рингтон телефона. - Это твой! - сложив руки на груди, сказал незнакомец.
- Знаю, - полезла в сумку Эмили. - Какой ты наблюдательный! - саркастично добавила она. Не поняв шутки, парень поблагодарил ее, словно ему сказали комплимент. Эмили озадаченно покачала головой.
Одет незнакомец был в толстовку серого цвета, а на ногах у него были коричневые кеды. Этот юноша был достаточно высокий и худой.
Прошло несколько гудков, Эм увидела фото матери на экране:
- Привет, мам! - Громко сказала девушка, отвернувшись от него, надеясь, что незнакомец поймет и свалит. Начав разговор, она обернулась снова к нему, но тот словно исчез, растворившись в воздухе. - Неглупый. - пробормотала она.
Ее мама немного помедлила с ответом, но потом, видимо, придя в себя, спросила:
- Ты о ком? - раздалось из телефона. - Её голос был чересчур спокоен.
- Да тут был один, по-моему, у него не все дома... - девушка нахмурила лоб.
Она спросила дочь про переезд, про новый дом и поинтересовалась о соседях, но к сожалению Эм, не выходила из дома, целыми днями, просиживая у себя в комнате читая книги.
Поговорив с мамой, Эмили закрыла шкафчик и испуганно охнула...
