
Парковка была большой, как и в большинстве школ. На ней было много учеников, некоторые подъезжали на машинах, а некоторые подходили, о чем-то болтая. Зная, что у них еще есть время до звонка, все они беззаботно проводили время, стояли уткнувшись в сотовые телефоны, другие фотографировались, а группа, видимо заучек-ботаников, сидела с книгами, при этом, что-то бурно обсуждая.
Ребята шли и болтали о своем, когда, внезапно, Том, указал на одного парня, это был тот блондин, ее одноклассник.
- О, смотри, - Том мотнул головой в ту сторону, где стоял парень. Эм начала искать взглядом, то на что именно указывал ее товарищ.
- Кто? Что? Где? - Со смехом и растерянностью произнесла она.
- Вон, тот блондин, в джинсовой рубашке который стоит с девушкой, у нее красная юбка.
Она спросила: и что с того?
- Уже вторая, а ведь учебный год только начался. - Сказал он с такой интонацией, что Эмили подумала, возможно он хотел бы так же.
Эмили сразу же пришло в голову, как ее друг идет в обнимку с красивыми девчонками, на лице у него ухмылка, а когда он заходит в школу, то все оборачиваются и говорят, какой же он классный и красивый. Прокрутив эту картинку в голове, она невольно захихикала.
- Чего ты так на него засмотрелась? Влюбилась что ли? - Это прозвучало весьма по-детски. В этом был весь Том.
- Что?! Пфф... НЕТ!! - громко и почти с отвращением, ответила девушка, при этом добавив: Он вообще не в моем вкусе, он - блондин!
Том поинтересовался, кого она предпочитает.
Ребята уже подходили к школе и начали подниматься по лестнице. А Том продолжал не услышав ответа: - Так, какие тебе нравятся? Брюнеты? Шатены? Рыжие? Или... - лысые, - уже словно спрашивал сам себя парень.
Но девушка уже шла впереди него и закрыв уши ладонями, топала по ступенькам бубня себе под нос: не слышу, не слышу, не слышу я ничего не слышу. Том перескакивая через ступеньки бежал за ней, все еще что-то пытаясь спросить, но замолчал при виде Джессики. Коснувшись плеча Эмили, парень предупредил ее, что та, стоит возле скамьи во дворе школы. Посмотрев на Тома, девушка сказала, что подойдет к ней, затем, она сбежала с лестницы, остановилась, и обернулась на парня, который шел следом за ней, нелепо и смешно, изображая типичного "качка", который только что, прошел мимо, но заметив что Эм на него смотрит, резко стал нормальным ну, то есть на столько, на сколько он им может быть...
Эмили попросила Тома подождать здесь.
- Ну, ладно - ответил он ее удаляющейся спине, - я здесь подожду.
Девушка тихо на цыпочках подошла к рыжеволосой. Та стояла спиной к ней, явно кого-то рассматривая.
- Бу!
Джессика от неожиданности подпрыгнула и уронила книги, которые прижала к груди. Затем, она обернулась и увидела Эмили.
Одета она была в светлые штаны и такой же светлый топ, волосы были немного собраны назад, но локоны впереди она все же оставила.
- Привет. - Жизнерадостно сказала девушка мысленно потирая руки и подумав: "шалость удалась!"
Джессика перевела взгляд на Тома, который ходил кругами попутно пиная траву, но ничего не сказала, только лишь улыбнулась. Нагнувшись они вместе собрали книги и не теряя времени даром Эмили поспешила сказать то, что давно не давало ей покоя.
- Слушай, Джесс, - быстро произнесла Эм - извини за то, что я тебе сказала, - начала разводить руками она - что вижу призраков, я просто подумала, что надо мной хотели посмеяться, Том подошел ко мне, а я ведь даже имени его не знала, и не увидела его, когда ты стояла рядом со мной, я ведь тебе именно его и хотела показать. - Засунув руки в карманы она с облегчением сказала - Вот!
Эмили ожидала услышать от нее что-то вроде: все нормально, я не обижаюсь или на худой конец ни чего страшного, но вместо этого услышала:
- Ты назвала меня Джесс? - сделав такое умильное выражение лица, что стала похожей на кота из Шрека, при этом держа учебники так, как он держал свою шляпу, спросила Джессика.
- Ну... - Растерянно произнесла Эмили - да, тебе не нравится когда тебя так называют? - она даже предположить не могла, что ожидать от этой маленькой девочки в следующий момент.
- Нет, нет, - начала качать головой из стороны в сторону она, - мне наоборот нравится, ты можешь всегда меня так называть если хочешь. Взгляд у этой девочки был такой, словно она смотрела на Эм как на божество, от этого брюнетка смущалась и ей становилось не по себе.
- Ну, хорошо - Улыбнулась Эмили девочке - пойдем, а то скоро прозвенит звонок, опаздывать не хочется. Заодно я тебя с Томом познакомлю, ты не против? - Девушки посмотрели на него, тот в ответ сделал смешную мину, и помахал им. Конечно, Эм сперва подумала, что и Джесс немного странноватая, но что-то в ней притягивало ее, словно она должна была в чем-то помочь ей.
Эмили уже с рыжеволосой девочкой шли к молодому человеку. Джессика знала его по имени, но никогда не разговаривала с ним, а брюнет, в свою очередь, ее где-то видел до того разговора, но не то чтобы в школе, он видел ее не в такой банальной ситуации, но никак не мог вспомнить, словно ему отшибло память.
Девчонки подошли к нему.
- Джессика, знакомься, это - Том, Том это - Джессика. - Начала представлять она ребят друг другу. Том протянул свою ладонь, Джессика несмело протянула в ответ свою, пожав маленькую ладошку парень заявил: Я Уайт, Том Уайт, и попрошу называть меня только так, хорошо, малышка? Джесс покраснела.
Эмили пихнула его в бок. Чтобы он больше не говорил таких слов ей. Парень понял это, пожав плечами, он махнул новенькой в их "команде" чтобы та шла с ними.
Ученики уже потихоньку начали заходить в классы, создавая много шума. Том повертелся, а затем наклонился к новой знакомой и произнес:
- Вот Эмили, нашла как пошутить. Я бы сказал, что разговариваю с летающим единорогом, и то веселее было бы. Мда, у этой девчонки совсем фантазии нет, всему учить надо. - Помотал он головой. - девочка попыталась улыбнутся, это ей удалось с трудом.
Эмили же даже не заметила, что немного перегнала новых друзей, так как ходила она быстро. Но обернувшись, девушка сделала пару шагов назад.
Ребята шли по коридору нога в ногу, но потом Джессика почувствовала себя лишней и замедлила шаг, Эмили и Том о чем-то увлеченно болтали. Джессика опустила голову и уже собиралась идти одна, как внезапно Эмили остановилась и обернувшись сказала, чтобы она не отставала. Джесс улыбнулась, ей стало так тепло на душе, от этих слов.
Когда девочка подошла, Эмили пояснила:
- Я просто объясняла Тому, - сделала она ударение на его имя и посмотрела на него, так, словно парень в чем-то виноват - что Дамблдор не из властелина колец, а из Гарри Поттера. - При этом у нее было такое выражение лица, что по нему можно было запросто прочитать: как их вообще можно путать? - Ты ведь знаешь, что Дамблдор из ГП? - Обратилась она теперь к Джессике. Девочка кивнула.
Эм так посмотрела на своего друга, что словно сказала "Вот видишь".
