РЕКЛАМА

Когда девушка выходила из своей комнаты, мимо проходил отец. Он прошел ее, лениво зевнув, а потом вернулся и удивленно спросил:
- У меня, что дочь? - засмеялся он, так как Эм всегда одевалась как мальчик. Эм засмеялась тоже и немного смутилась, такой шутки она не ожидала от отца, но потом он успокоился и переспросил - Что это, где твои джинсы? - размахивая руками и выпучив глаза, со всей серьезностью говорил Фред. Первый раз в жизни увидив свою дочь в юбке.
Эмили сегодня пришла в не привычном для себя образе. Одев светлую рубашку и юбку с кедами. Она была чуть выше колена в цветочный принт, с двумя округленными полосками по бокам.
Сегодня девушка также едет на автобусе. Проводив дочь до двери, Фред удивленно почесал голову, словно говоря: - " моя девочка уже такая взрослая".

Когда автобус подъезжал возле дома его друга, девушка затаила дыхание. Ей хотелось, что бы Том увидел ее в таком образе. Автобус остановился, на том месте где, заходит ее друг. Ученики заходили один за другим, когда все зашли транспорт тронулся. Её друга, все еще не было.
Но тут кто-то прокричал:
- Стойте. - водитель остановился.
" Это Том" : - подумала про себя девушка, и не много привстала.
В автобус зашел парень, на нем была большая толстовка темно-синего цвета, Эм не разглядела его лица, он был одет в большой капюшон. Когда автобус тронулся молодой человек посмотрел на сидящих в нем школьников, но так же лица Эмили не увидела. Затем парень прошел дальше, свободное место было возле той девушки, которая вечно духарится так, словно не чувствует запахов и возле Эмили.
Плюхнувшись на сиденье он не много повернул голову в сторону Эм, но мощный капюшон не давал разглядеть его лицо.
- Том, извини меня. - начала было Эм, но парень в копюшоне снял наушник и сказал, что он никакой не Том. Эм не поверила и решила, что ее друг так прикалывается, в тем более телосложение Тома и этого парня было похоже. Она весело засмеялась и быстро сдернула с него капюшон, парень даже не успел ничего предпринять.
Девушка увидела, что это вовсе не ее друг, а действительно не знакомый молодой человек. Улыбка с ее лица испарилась, а вместо нее появилось удивление. Парень искоса посмотрел на нее. Цокнув, и натянув капюшон на голову, парень принялся копаться в телефоне.
- Здесь вообще то сидит мой друг. - возмутилась Эм, посмотрев на него, конечно она не много смутилась, но ведь она действительно думала, что это ее друг так решил пошутить.
Парень медленно повернул голову, достав из уха один наушник сказал:
- Я что-то здесь его не вижу, - голос его был грубым и хриплым, он на секунду смолк, а потом добавил, улыбнувшись уголком рта, - не плохой у тебя поткад! - заявил он.
Эм покраснела и даже и пришла в ступор не зная, что ответить.
- Я ни кому не подкатываю! Здесь действительно сидит мой друг! - с вызовом заявила девушка, и крестила руки на груди, а потом отвернулась и немного надула губы, вытянув лицо.
Но странный парень так же ничего не сказав, лишь пожал плечами, засунув наушники в уши и включил музыку ( Lacuna Coil – Swamped )так, что эта ее было слышно даже ей.
Ученики начали выходить. Когда парень вставал с места, то Эмили хотелось его пнуть, но она этого не сделала.

Девушка уже шла по коридору, ей было не очень удобно в юбке, ей казалось, что многие обращали на нее внимание. Подойдя к шкафчику, она достала пару тетрадей и осмотрелась в поиске друзей, но их по близости не было. Прозвенел звонок и она направилась на урок.
Прошло несколько уроков. Эмили зашла в кофитерий, всю дорогу оборачиваясь и смотря по сторонам. Сев на свободное место, она принялась за еду. " Их нет" подумала про себя девушка.
Ей было как то не по себе, на чувствовала, что чего-то не хватает, чувствовала пустоту. Ланч прошел, девушке оставалось просидеть оставшиеся уроки.
Девушка уже направлялась в кабинет, как увидела того парня, в автобусе. "Вечно со мной что-то приключается" подумала про себя она и поправила юбку. Этот незнакомец стоял со своим другом и смотрел на Эм, та была не много смущенна, но она старалась не обращать внимания на них, она прошла, парни уже оставались позади, девушка обернулась, так как почувствовала на себе пристальный взгляд, действительно эти парни смотрели ей в след и обсуждали что-то. Девушка даже толком лица его не видела, но она подумала " парень какой-то мрачный".
Зайдя в кабинет она поздоровалась с учителем и прошла на свое место.
Учитель начал рассказывать тему урока, ученики достали свои тетради, некоторые записывали его слова, кто-то умудрялся сидеть в телефоне, а Эмили просто внимательно слушала учителя.
Через время в класс вошла миссис Вивьен, все поздоровались с ней, затем она подошла к учителю и что-то ему сказала, тот кивнул.
- Эмили - обратилась к девушке психолог - Ваша очередь, и возьмите с собой рюкзак на всякий случай, если вы вдруг не успеете прийти к концу урока. Сказав это она развернулась на каблуках и пошла к себе в кабинет.
Девушка начала не охотно собираться. Выйдя из класса она осмотрелась по сторонам, и пошла за ней, так как психолог ждала ее, возле своего кабинета.
- Проходи, Эмили - ласково проговорила Вивьен, и закрыла за собой дверь, перед этим посмотрев нет ли никого по близости.
Девушка осмотрелась. Кабинет был не очень большой, все что здесь поместилось так это стол, стулья и маленьких шкафчик в котором лежали папки. Комната была в светло-голубых тонах. Положив свой рюкзак на соседний стул она села . Мисис Вивьен пройдя на свое место, села напротив ученицы.
Первым делом она показала пару рисунков, Эм устало начала отвечать на вопросы, а психолог записывала ее ответы. Затем Эмили собралась было уже выходить, но новый психолог сняла свои очки и проговорила:
- Ваша проверка еще не окончена! Попрошу вас сесть. - Девушка послушалась поправив юбку, и психолог посмотрев на нее оценивающим взглядом она сказала: Я смотрю вы решили сменить стиль, жаль ваш друг не оценил. - В любом случае, я хочу задать вам пару вопросов. - резко переведя тему она продолжила: - В последнее время вы не замечали никаких странных вещей? Эмили отрицательно покачала головой, а психолог взяла карандаш в руки и начала крутить его. - Расскажите про вашу семью, мне бы хотелось лучше узнать вас.
Глубоко вздохнув Эм начала рассказывать. Она начала с того, что не давно переехала сюда. Говорила она так же про своих нынешних друзей.
- Пожалуйста опиши мне своих друзей: их поведение, характеры, отношение в семье, привычки, их прошлое, все что можите.
Эм решила начать с Джесс.
- Ну, - улыбнулась Эм, не зная, с чего бы начать - Джесс она... очень робкая, застенчивая, скромная, тихая, даже иногда через чур, ее легко обидеть и ранить, но она очень хороший человек. Мне это нравиться в ней, сейчас мало таких людей как она. Я бы хотела чтобы она как можно дольше оставалась такой, как сейчас. У Джессики есть младшая сестренка, зовут ее Каролина, она говорила, что больше похожа на бабушку. Ее родители... хм, я даже не спрашивала чем они занимаются, но мне все равно, я думаю, что они такие же хорошие люди, как и их дочь.
РЕКЛАМА

Эм улыбнулась и начала говорить о Томе: Том, очень веселый, харизматичный, он такой живой, у него столько жизненной энергии, он очень хороший, я рада, что познакомилась с ними. Я благодарна судьбе за них. Она засмеялась и продолжила: у него есть не много странная особенность, он часто пропускает все мимо ушей, я не знаю, делает он это специально или нет, но, это очень забавно. Я думаю, что Том хороший друг и человек.
На этом она закончила.
Вивьен спросила как она с ними познакомилась, Эм рассказала их знакомство добавив, что это было не много странновато. Затем закончив говорить про друзей она начала говорить про свою семью, назвав имена папы и мамы. Но затем она опустила голову и и сказала:
- Все нормально, правда мамы давно уже нет. В смысле папа сказал, что она скоро приедет.
Психолог ошарашенно посмотрела на ученицу, выражение лица у нее было таким, словно Эмили говорит что-то невероятное, она открыла рот, по выражению ее лица, Эм поняла, что она что-то вспоминает и как-будто складывает в уме события.
- Где она сейчас? - задала женщина вопрос.
- На работе. Папа сказал, что у нее остались дела в том городе откуда мы приехали, она ведь лучший работник. - с гордостью заявила девушка.
Вивьен начала гладить свой лоб, ее жуткие глаза стали еще больше. Она словно складывала что-то в уме, и у нее явно получалось не так как надо.
- На сегодня все! - резко заявила психолог. И выпровидела ученицу за дверь.
Эмили пройдя пару шагов, вспомнила, что она не успела забрать рюкзак.
Вернувшись назад, она уже было взялась за дверную ручку, но потом услышала, что мисс Вивьен на кого-то кричит.
Встав уже возле окна, она посмотрела и увидела такую картину:
- Что ты здесь делаешь?
- Я... Я... слежу - бегая по кабинету ответила совсем молодая девушка, одетая во все черное. Девушка была также красива как и психолог.
Вивьенн как будто хотела споймать ее, но ей это пока что не удавалось.
- Тебе нельзя здесь находиться, ты должна делать это, чтобы тебя никто не видел! Ты хочешь опять все испортить?
- Но тебя ведь видят. Ты спокойно разгуливаешь по школе, а мне нельзя?!
Вивьен споймавшая эту девушку, взяла за шиворот и потащила ее к двери, словно маленького щенка. В это время Эмили побежала за угол, чтобы спрятаться.
- Что бы ни я, ни кто либо другой, тебя больше здесь не видел! - заявила она, кипя от злости. И вышвырнула безобидную девушку за дверь, словно маленького щеночка.
Юная незнакомка обняла себя за плечи, осмотревшись по сторонам. Эмили стоявшая за углом увидела, что она как раз идет в ее сторону. Закрыв глаза она вздохнула, подумав про себя : - "вечно я на что-то натыкаюсь".
Посмотрев за угол, брюнетка ее уже не увила. Та девушка словно растворилась в воздухе.
За рюкзаком Эм решила зайти после звонка.






