
Отец Эмили очень хорошо готовил и часто готовил завтраки сам, ему очень нравилось, когда Лина, спускаясь сонная по лестнице, чувствовала запах уже приготовленной еды. Он мог приготовить простую яичницу так, что не только пальчики оближешь, но и всю тарелку. Ему не редко приходилось готовить пару порций, потому что его "девочки", как он называл своих жену и дочь, просили добавки. Эмили в шутку называла своего отца: бабулей, девушка заявляла, что даже бабушка не так радовалась, когда Эмили ела и просила добавки. Впрочем, Фред любил не только готовить, но и возиться с машиной. Он говорил, что готовка для всей семьи, а хлопоты с машиной только для него.
Лина в свою очередь была очень рада тому, что завтраки готовит муж.
Каждое воскресенье к ней старались приходить две соседки, так сказать, посплетничать, но Лина не могла говорить о других за спиной: она считала это подлым делом и учила этому дочь. Конечно бывало, что Лине не очень хотелось слушать их треп, но с ними было весело, ее соседки были хорошими женщинами. Она часто повторяла про себя: "Да ладно тебе, все женщины любят посплетничать", а ее подружки-соседки словно читая ход ее мыслей поясняли: не сплетни, а новая информация. Одну из них звали Франческа, она была латино-американкой, а другую Илария, она была родом из Британии. Они были на первый взгляд похожи между собой: обе стройные, невысокие и обе домохозяйки.
- Повезло тебе, Лина. - говорила ей Франческа. - Я бы тоже хотела, что бы мой Диего готовил, хоть иногда - она была молода и хороша собой.
Франческа рано вышла замуж, сразу же после школы. Многие не одобряли этот брак, но вскоре многие поняли, что влюбленные счастливы друг с другом. Детей у нее пока что не было, эта девушка "якобы" боялась испортить свое тело, но ходили слухи, что они просто не могут завести детей.
Илария по натуре своей была очень спокойна, на все она смотрела только своими глазами, хотя любила слушать окружающих и делать тихие выводы. Эта женщина хороша разбиралась в людях, и это помогло ей в выборе мужа, который был с ней в браке уже несколько лет, у них были прекрасные детки-близнецы, которые часто приходили к Эмили, и играли с ней, точнее она с ними играла, ее сыновьям было по 5 лет.
Ее мама и подруги сидели у них в гостиной, за чашкой горячего чая или кофе, они были дружны и иногда, они все своими семьями выходили вместе, а Эм сидела дома с сыновьями Иларии и бесилась так, словно ей тоже было пять лет.

Эмили решила все-таки заказать пиццу, а может даже и две. Сначала она потащилась к себе в комнату, там, переодевшись в "домашний балахон" и прибрав в своей комнате, спустилась в гостинную, чтобы позвонить и заказать пиццу. Набрав номер, девушка заказала две пиццы подумав: "Одна мне, а вторая папе, если не слопаю и её вечером". Девушку заверили, что пицца будет ровно через пятнадцать минут. Эмили конечно засекла время и надо же, через шестнадцать с половиной минут постучали в дверь.
- Пиццу заказывали? - Весело спросил молодой парень, видимо довольный, что успел почти вовремя.
- Угу, спасибо. Протянув руки к нему и забрав две коробки, поблагодарила девушка, напрочь забыв, что нужно заплатить. Парень молча стоял и смотрел на Эмили.
"Чего он так смотрит?" - подумала она.
Прошло около сорока секунд, когда парень закашлял в кулак и словно собравшись с мыслями сказал:
- Оплата производится на месте, лично в руки разносчикам пиццы!
Эм вылупилась на него.
- Я же вам уже заплатила! - возмутилась девушка.
Парень поджал губы и отрицательно мотнул головой.
- Ой, простите. - При этом жутко покраснев произнесла девушка, проклиная свою идиотскую память. - Я...Я...Сейчас!
Парень лишь губу прикусил, видимо чтобы не рассмеяться. Эмили мигом полетела на кухню, к столу, где лежали деньги. Взяв их и положив 2 коробки пиццы на кухонный стол, Эм направилась к молодому человеку.
- Вот возьмите.
Парень поблагодарил ее, при этом дружелюбно и слегка смущенно улыбнувшись пошел к машине посмотрев на часы (он уже опаздывал).
Девушка закрыла за собой дверь и облокотившись на нее положила руку на лоб. "Ох, как неловко получилось" - пронеслось у нее в голове.
Взяв одну коробку, Эмили, пошла к себе в комнату, где и просидела весь день, играя в игру "Властелин колец", незаметно наступил вечер. Закрыв ноутбук девушка направилась в душ. Искупавшись, Эм дошла до своей кровати, шлепнулась на нее, и не успела коснуться головой подушки, как сразу же уснула.