Она будит меня глубокой ночью.
Забирается на кровать, обнимает и, улыбаясь, что-то тихо нашёптывает в ухо.
От её улыбки в темноте моей комнаты зажигаются светлячки.

Встаю, не глядя натягиваю кеды, и мы по очереди вылезаем через чердак на покатую крышу, под тёмно-синее покрывало Ночи.
- Привет, сестрёнка, - здороваюсь я, - не возражаешь против компании?
В кромешной темноте вспыхивает мерцающая пыль.
Я машу рукой в ответ.
Значит, не возражает.

Где-то за лесом размашистыми шагами всходит на свой пьедестал серебристо-серая луна.

*

Мы сидим и слушаем дыхание ночной природы.

- Ночь - это одно из непризнанных чудес света, - говорит она, - особенно когда ты сидишь на крыше и можешь делать это вечно.

И в её глазах я вижу звёзды - сразу все.