РЕКЛАМА
В старом фонаре дрожит огонёк. Света от него практически нет, но второй фонарь валяется чуть поодаль в виде осколков.

— А твои фонари тоже разбиваются? — спрашивает она, задумчиво вглядываясь в пламя. Оно от этого чуть сильнее колеблется, как будто качает головой.

— Можешь проверить, — пожимаю я плечами. Всё равно ведь попробует, что бы я ни сказала.

Лес высоко-высоко наверху раскачивается, гнётся, как будто наклоняется к нам — посмотреть, что будет.

Она с силой подбрасывает фонарь вверх.
Тот, слегка покачиваясь, постепенно замедляет падение и, в конце концов, застывает в воздухе.