- Кано, - говорит она, - руна вдохновения. Логично, что твоя руна - именно эта.
Я смеюсь. Какое там, к чёрту, вдохновение...

- И огня, - говорит она, - только не разрушающего, а наоборот. Всё-таки удивительно, что так сложилось.
- Почему? - спрашиваю я.
- Потому что ты огонёк, - тихо поясняет она. - Мой огонёк.
И эти слова не вызывают во мне раздражения.
Даже наоборот.

- А ещё, - говорит она, - Кано - это приворот.
- То есть я людей приманивать могу? - скептически ухмыляюсь я. Только этого не хватало.
- Ты не поняла, - раздражённо фыркает она, - приворот от того, кто тебе её дал.
И сразу всё становится понятно.
Вон оно что.