РЕКЛАМА
Когда уезжаешь далеко и надолго, уже спустя пару часов хочется домой. И не потому, что чайник, например, не выключила, а просто потому что дом - это дом.

В дороге, конечно, абсолютно всё не так.
К примеру, любимые духи пахнут абсолютно иначе, а кислые яблоки с растущего на краю земли дерева вдруг становятся приторно-сладкими.

И Луна.
Из дома она выглядит по-другому совершенно, не то что вот эта серо-жёлтая горошина в просвете облаков.

Но у Луны, откуда ни гляди, есть один маленький сюрприз.
Когда двое смотрят на неё с разных концов света, они непременно встречаются взглядами.

И я смотрю.