Домой прилетаю уставшая и сразу же растягиваюсь на прохладном полу в коридоре, подложив под голову сумку.

Она выглядывает в коридор с таким лицом, будто ожидает встретить, как минимум, какого-нибудь монстра из самого страшного триллера.

- А, это ты.

- Как ни странно. Принеси воды, пожалуйста.

Она кивает и, пританцовывая, уносится вниз. С первого этажа практически мгновенно раздаётся грохот и звон.
Спускаюсь посмотреть.
Она сидит на полу и, обиженно поругиваясь, дует на обожжённую ступню.

- По-моему, тебе нужно соорудить что-то вроде костюма Железного Человека, - хмыкаю, получая в ответ возмущённый взгляд. Хорошо, что убивать взглядом она не умеет.

- Это ты виновата, между прочим.

- Я? - начинаю закипать. - Поверь, я не умею поджигать людей через стены. Хотя такое умение мне бы пригодилось.

Она молча поднимает с пола огненно-красное перо и с укоризной смотрит мне в глаза.
Остаётся только признать свою неправоту и отнести её в кресло на руках.