РЕКЛАМА
Открываю глаза, - комната залита солнцем, за окном призывно шелестит молодая листва. И сразу же вижу давно знакомую тушку, нагло занявшую мой любимый стул.
- Утра, - здороваюсь с ней.
- Доброго, - отстранённо отвечает она.
Она оборачивается всего на мгновение, но я замечаю покрасневшие глаза.
- Ты вообще спала?

Чуть выгоревшие за лето длинные рыжие волосы собраны в небрежный хвост. Она сидит, обиженно закусив губу, и старается не пролететь с моим "домашним заданием". Хотя какое оно домашнее, всё равно уроки проходят в нашем доме.
Неслышно подхожу, целую в щёку и встаю за её спиной. Сейчас она мучается с населением.
Критически оглядываю похожих на помесь собаки и лягушки существ и с серьёзным лицом говорю:
- А по-моему, зелёный цвет нынче не в ходу.
- ...хочешь сказать, у меня нет вкуса? - тут же обижается она.
Я смотрю на неё долго-долго, а потом медленно говорю:
- Конечно. Ты ведь любишь меня, о каком вкусе вообще может идти речь?