- У меня, - говорит она, - не получается.
- Что не получается?
- Ничего не получается. А вон там, - указывает она, - вообще какая-то гадость вышла. Как я потом папе в глаза смотреть буду?
- Просто вспомни, что я тебе говорила. Тогда, в начале.
- Всё, что ты можешь представить, реально, - она фыркает и закатывает глаза, - может, ты и мой учитель, только когда знаешь всю эту суть, наоборот чаще не получается...
- Нет занятия, более способствующего развитию творческой мысли, чем мытьё посуды, - смеюсь я и тут же получаю подушкой в лицо.

Создавать миры - не так-то просто. Особенно для начинающих богов.