РЕКЛАМА
Мы сидим в непролазно глухом лесу и смотрим на звёзды, раскинувшиеся бесконечно далеко. Конец августа, в лесу холодно, но ей вроде бы всё равно, а я смиренно терплю, не желая расстраивать спутницу.

 — Слушай, а среди всего этого небесного богатства есть что-нибудь, созданное тобой?

Я усмехаюсь. Вопрос действительно риторический, и к нему можно добавить ещё один такой же — кто, если не я?
Киваю. Это едва заметно в темноте.

— А если мы сейчас им помашем, они увидят? — сонно бормочет она, утыкаясь тёплым носом в моё плечо.

Поднимаю её руку своей и качаю из стороны в сторону. Случайно поднимаю ветер и тут же его гашу, когда она недовольно поёживается.

 — Ты же замёрзла вся. Пошли домой.

Увожу её под крон деревьев ровно в тот момент, когда звёзды начинают мигать в ответ.