mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Я влюбился! Точно влюбился. Только увидел принца, так чуть не растекся лужицей у ног этого самца. Вообще-то раса драконов мне и раньше нравилась своей мощью и прекрасными телами. Но, похоже, что самые красивые экземпляры я еще не видел.

Кстати, дракон на меня тоже только что не облизывался. Оглядел, кивнул и дал распоряжения слуге, как нарядить для выхода в свет. Прислуга расстаралась. Откуда-то были принесены шелка, шустрый портной стал мастерить замысловатое одеяние. И пока один из прислужников возился с моими волосами, двое других шили одежду. Слуги еще повздыхали насчет моих рук. При помощи лекарского амулета попытались хотя бы убрать царапины и мелкие шрамы. После мне прочитали лекцию, как мальчик для постельных забав должен ухаживать за кожей. Я только что челюсть не уронил. И отвечать не стал. Мужественно вытерпел все процедуры. А когда оглядел результат в зеркало, то сам подвис.

Дракон же, встретив меня перед входом в трапезную, глухо прорычал. Это он так для всех обозначил, кому я принадлежу. А присутствующих было не меньше двух десятков. Там оказалось, что у Тэррона есть два старших брата. Плюс двоюродной родни несколько драконов. И, конечно, сам Глава стаи.

– И какое имя у твоей игрушки? – уже за столом поинтересовался у принца его отец.

– Не спрашивал, – пожал плечами Тэррон и повернулся ко мне. – Как звать?

– Полукровка.

– А имя? – начал злиться дракон.

– Мне не давали имени. Так и называли – Полукровка.

Кажется, мужчин я удивил. Глава поскрёб подбородок.

– Так, наверное, лучше. Подбери ему что-нибудь на древнем языке.

– Карллайн. Нежный ветер, – расплылся в улыбке мой дракон.

Я только пожал плечами. Эта раса мне начинала нравиться всё больше. Даже люди в поселке рыбаков не удосужились придумать мне имя. Я же с годами привык считать «Полукровка» не нарицательным, а собственным именем. А тут мне что-то романтичное подобрали. Вообще-то сам обед и знакомство с вельможными драконами мне понравились. Искренне поблагодарил Главу, когда все вышли из-за стола.

– Это тебе понравилось, только потому что самок не было, – хохотнул мужчина. – Вот вернутся дамы с целебных источников, ты свое мнение быстро поменяешь.

Я же сделал себе зарубку в уме.

– Ты не переживай, - прижал к себе Тэррон. - У меня своей самки нет. Тррисса пытается занять место невесты, но это ей пока не удалось. Я же не дурак самку на ложе пускать.

– Почему? – поинтересовался я.

– Так её оттуда уже не выгонишь. Жениться придется.

– А ты не хочешь?

– Не сейчас. Лет двадцать еще погуляю. Как раз Тррисса станет совершеннолетней. Характер смягчится. А пока мне такого сладкого мальчика хватит, – уже недвусмысленно оглаживал меня дракон по попе. Я же не знал, что делать, не то паниковать, не то удовольствие получать. Дракон, похоже, представлял моё состояние и велел выпить отвар из трав, что якобы меня расслабит и успокоит.

В мою комнату мы так и не вернулись. И, похоже, я смог лицезреть то самое ложе, на которое претендовала дракониха. Меня же размеры кровати впечатлили. Это они тут и в истинном облике спать могут? По крайней мере, в человеческом обличье таких, как мы, можно было еще с десяток уложить.

– Какой маленький, какой нежный, – начал меня постепенно выпутывать из шелков дракон. – Тебя на этой постели и не отыщешь, – озвучил мои мысли драконий принц.

Вообще-то, как любовник Тэррон оказался внимательным и ласковым. Не спешил сам и меня не торопил с ответными действиями. Только получив два минета от дракона и сладко кончив, я был вовлечен в следующую фазу наших забав. И хорошо, что до этого я был удовлетворен. Мое тело к размерам дракона никак не было приспособлено. И даже лекарский браслет не спасал. Хотелось выть от боли и дискомфорта.

– Ты привыкнешь, – покусывал мой загривок дракон уже позже. – Твоя сладкая попочка растянется под меня.

Очень хотелось на это надеяться. Но, в целом, всё было не так уж и плохо.
Утром знакомый слуга отвел меня в купальни, а потом в мою комнату.

– Я здесь уже шесть лет, – поведал мне Янни. – Меня мать продала в гарнизон пограничникам. Да только старший принц прилетел с проверкой и отметелил стражников.

– Чего так? – не понял я.

– Так я бы не выжил, – с удивлением посмотрел на меня парень. – Двух-трех драконов, может, и смог бы принять. Но потом бы умер. А принц забрал к себе в замок.

– А почему ты слуга?

– Обычно у драконов не принято брать людей на ложе.

– А я?

– Ты же полукровка, к тому же у драконов договор с эльфами. А люди им не нравятся из-за запаха. Это пограничники меня выменяли на амулеты от безысходности.

– В смысле? – опять не понял я.

– Да трахаться им хотелось. А там же самцы, как на подбор, из активных. Никто младшим не соглашался быть. Им потом Глава отправил нескольких драконов, что в Нижнем городе живут. В качестве прислуги отправил. Но всем и так понятно, зачем.

Я слушал рассказы Янни и не перебивал. За полдня узнал столько, сколько не узнал бы за годы жизни у эльфов. Раса драконов действительно была уникальной. Вот только магов среди них становилось всё меньше. И рождаемость снизилась. По поводу рождаемости я вечером еще с Тэрроном поговорил.

– Отец у тебя какой плодовитый. Трёх сыновей заимел. Я слышал, что пара с трудом одного ребенка рожает.

– Так и есть, – кивнул дракон. – Только у отца было три жены. Первая сама ушла, когда наследнику исполнилось пятьдесят. Вторая разбилась в горах. Магом была слабеньким. Попала в бурю и не смогла вовремя на землю опуститься. А сейчас женой Главы является моя мать.

– То есть больше одного ребенка у пары не бывает?

– Да. Так и есть. Хорошо, что мы живем почти тысячу лет. Но все равно с каждым годом число драконов сокращается.

– Отчего?

– По-разному. То с людьми повоюем, то болезни, то просто случайности.

– А с людьми чего воюете?

– Раньше за земли. Но последние лет сто уже некому воевать. Держим свои границы, и всё.

Я хотел еще расспросить дракона, но руки мужчины уже откровенно ощупывали меня, намекая на более интересное занятие.

– Как там наша попочка? Амулет вылечил? – мурчал дракон мне на ухо.

– Не болит. Янни смазал еще чем-то.

– Иди ко мне, я буду нежным.

Надо сказать, что привык я и стал получать удовольствие от такого члена у себя в заду еще не скоро. Как раз это случилось перед возвращением самок.

– А зачем они летают к источнику? – поинтересовался я у вездесущего Янни, что принес мне успокоительный отвар, мотивируя тем, что перед знакомством с драконихами лучше бы нервы успокоить.

– Считается, что это помогает зачать ребенка.

– И как, помогает?

– Не знаю. По мне лучше бы они в замке сидели.

– Чего так?

– А ты представь, сейчас прилетят, и это после двух месяцев воздержания! Красные драконихи и так-то темпераментные. А тут еще будут злыми и раздражительными. Тебе из комнаты лучше не выходить.

Отчего-то я словам прислуги не до конца поверил. Но когда в замке появились женщины, понял, как хорошо проводил время до этого.

– От него воняет! Не хочу видеть эту тварь за столом, – сразу заявила будущая невеста Тэррона.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


– Тррисса, ты не права, – попытался мягко поправить драконицу Глава. – Мальчик наполовину эльф, и человеческого запаха на нем нет.

– Воняет! – безапелляционно заявила дракониха.

– Ты её не слушай, – прижимал меня вечером к себе принц. – Нет на тебе запаха. Твоя кровь вкусно пахнет.

– Вкусно? – чуть не поперхнулся я.

– Угу. Тррисса бесится, что я ей замену нашел. И вообще чего она летала к источникам, если я не собирался её трахать?

– А другие дамы?

– Те скоро станут потише, почти у всех мужья имеются. Из незамужних в замке только Тррисса живет. Я её не могу никуда отправить. Их клан почти весь вымер. Сейчас в её родовом замке располагается один из гарнизонов пограничников.

Принц оказался прав, когда утверждал, что женщины скоро успокоятся. Но всё равно теперь еду мне приносили в комнату. В общую трапезную я не ходил. И целый день был предоставлен сам себе. И, между прочим, заскучал. Книг в замке оказалось немного. Вообще-то была еще древняя библиотека. Но тот язык мне не был знаком. Зато я узнал, что умею читать на «лесном» языке. У восточных людей алфавит был другим. И если произношение почти не отличалось, то алфавит выглядел иначе. Какое-то время я развлекался тем, что изучал новую письменность. А потом стал искать чего-нибудь новенького. Честно говоря, меня отчего-то стало уже раздражать общество всех драконов. Успокоительные отвары, что мне давали ежедневно, уже не помогали. Тэррон уделял мне внимание только ночью. Сам мог мотаться где угодно, но меня с собой не брал.

– Сходи в Нижний город, погуляй, – огрызнулся очередным вечером принц на мои претензии. – Я тебя с собой брать не могу. И так ходят слухи, что у меня на ложе человек.

– Ты меня стесняешься?! – охнул я.

– Нет... не в замке, – замялся дракон. – Здесь все в курсе насчет того, что ты сын Владыки эльфов. Если бы ты еще был похож на эльфов, то проблем не возникло. А так ты на человека похож.

– Если моя внешность так противна, чего каждый вечер меня выцеловываешь? – зло поинтересовался я.

– Так трахаться хочу, – откровенно ответил дракон.

А у меня на глазах появились слезы. Собственно говоря, чего я хотел? Наложник. Игрушка. Но всё равно обидно.
Конечно, насчет того, что в замке меня уважают, принц был прав. Но вот то, что за пределами ко мне будет иное отношение, я не ждал. И, тем не менее, на другой день поинтересовался у Янни:
– А ты ходишь в Нижний город?

– Конечно, – отозвался слуга. – Когда вы даете мне выходной, я спускаюсь вниз. Там есть одна улочка, где живут люди. Обычно я посещаю трактирчик. И магазины.

– Магазины? – встрепенулся я.

Давненько я шопинга не устраивал. Вернее, в этом мире еще ни разу.

– А вы попросите у принца немного денег, мы сможем сходить в город, – начал меня соблазнять Янни.

Вообще-то сомнения у меня были. Но когда я только заикнулся дракону о деньгах, тот только кивнул на стоящий в углу сундук.

– Возьми сколько нужно.

– А мне не опасно в город ходить? – продолжил я изумляться.

– С чего это? На тебе мои браслеты. С тобой будет мой слуга. Драконы к вам и так не подойдут. А те люди, что живут в Нижнем, тихие и мирные.

То, что люди тихие, я убедился на следующий день.

– А чем они вообще в городе драконов занимаются? – поинтересовался я у слуги.

– Мелкими ремеслами. Эти люди потомки слуг, что испокон веков жили на землях драконов, – и добавил с ноткой грусти: – Они очень отличаются от людей Востока.

– Чем же?

– Слишком уважают драконов. А прочих людей недолюбливают.

– И тебя?

– И меня. Я тут присматривался к одной девушке. Но она меня отвергла.

Так незаметно, за разговором, мы с Янни дошли до города. Побродили по центральной части. Меня впечатлили размеры домов. Хотя и знал, что в драконьем обличье никто не ходит давно. В большей степени высокие потолки и двери дань традициям.

– Здесь почти нет магов, – просвещал меня Янни.

– Эти драконы не летают?

– Летают, если нажрутся фирра. Да только магов воздуха сейчас в городе нет ни одного.

Я недоуменно приподнял бровь. Янни понял мое недоумение и продолжил рассказ:
– Сами по себе орехи фирр не обладают магией. Но хорошо ее удерживают. Вообще-то маг воздуха может в любую еду или предмет магию добавить. Да только развеивается она по-разному. В лепешках за сутки исчезает, в овощах до двух суток держится.

– Такая пища помогает драконам летать? – предположил я.

– Именно. И только с орехами фирр драконы могут месяц не вспоминать о том, что не владеют магией.

– Но закладывают эту магию не драконы?

– Нет. Среди драконов магов воздуха не бывает.

– А где тот маг, что жил здесь раньше?

– Не так давно умер. Старик совсем был.

– А другого мага позвать?

– Воздушники слишком себялюбивы. Их так просто не пригласишь. Да и не заставишь.

– Отчего?

– Хм. Это самые странные маги. Ты вообще о магах что-то знаешь?

– Ничего, – сообщил я. – У эльфов магов вообще нет.

– Я тогда тебе книгу принесу, – пообещал Янни.

После обеда в трактире людей мы решили возвращаться. Я так ничего себе и не купил. Оказалось, что мой любовник хорошо меня содержит. Ничего из того, чем торговали в лавках, мне не приглянулось. Зато возвращение в замок оказалось непростым делом. Подъем в гору был не самым легким.

– Я не часто в Нижний город хожу, – поведал мне Янни на очередном привале.

Я же обтер пот со лба и воздержался от замечаний. Цензурных слов, чтобы описать все прелести подъема, у меня не осталось. Пожалуй, я воздержусь от таких прогулок. Меня до вечера даже ванна и массаж в чувство не привели. В постели был сонный и вяленький. Тэррон оглядел мое тельце, перевернул, чуть потискал, вздохнул и согласился просто поспать. Хотя с утра и наверстал упущенное, отымев по полной. Я же терпел и молчал. Злился на свою жизнь и то, что я теперь такой мальчик для сексуальных услуг. Я вообще-то удовольствие не так часто получал. Если бы дракон иногда не баловал меня минетами, то вообще воспринимал эту обязанность как каторгу. А Тэррон как раз, наоборот, с каждым днем становился всё активнее.

– Запах от тебя совсем родной стал, – признался мне дракон.

– Да? А эта твоя невеста фыркает. Сегодня меня с балкона на третьем ярусе прогнала. Якобы она сама там хотела посидеть.

– Врет, – констатировал принц. – И про запах, и про балкон. И не называй её моей невестой.

– Хм. А Тррисса таковою себя почему-то считает.

– Р-р-р-р.

Вообще-то отношения с этой драконихой у меня сложились неоднозначные. Характер дамочка имела склочный. А еще старалась меня чем-нибудь поддеть или обидеть. На днях забралась в мою комнату и покромсала наряды кинжалом.
Я от её выходок и так нервный стал. А тут вообще психанул. Оборвал испорченные брюки. Сделал из них шорты (такие, что полжопы видно). Из рубахи соорудил укороченный топ. И в таком виде отправился по замку гулять.

Гулял недолго. Тэррон в этот день никуда не улетал. И ему быстро доложили, в каком соблазнительном виде ходит наложник принца. Я же постарался как можно больше мест посетить. И взгляды встреченных драконов были очень красноречивыми.

Зато какой злой заявился Тэррон! Он уже в коридоре стал свой облик трансформировать. Хвостом посшибал балюстраду. А уж рычал как! Точно разъяренный дракон.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Я же в ответ мило похлопал ресничками и пожаловался, что, мол, это всё, что осталось у меня из одежды. Сдал Трриссу по полной. Как оказалось, ей потом еще и Глава внушение сделал. Обещал за следующую выходку отправить жить в Нижний город.

На несколько дней дракониха притихла. Я же понимал, что мы все равно находимся в состоянии «холодной войны». И отходить от своей комнаты днем опасался. Да, собственно, и не хотел. Тот трактат о магах, что достал для меня Янни, оказался весьма познавательным. Даже не думал, что у людей столько разновидностей магии.

Мне приходилось видеть только амулеты огня, что делали драконы. И я наивно полагал, что, кроме магии земли, помогающей в бытовых и лекарских делах, ничего другого не существует.

Оказалось, что у людей имеются маги воды, воздуха, огня и, конечно, земли.
И если все маги просто управляли магией, то маги воздуха буквально принимали её сущность. Толком я не понял. Но получалось, что не просто так никто не мог удержать мага воздуха насильно. Воздушники могли каким-то образом исчезать и перемещаться.

А вот лекари как таковыми магами не являлись. Вообще-то лекарями становились только те, кто обладал какой-то особенностью. Из описания я понял, что это наподобие видения ауры. И все лечебные браслеты изготавливали не лекари, а маги земли. Этот нюанс я не понял точно. И решил попозже расспросить принца. Он в очередной раз куда-то смотался. Причем на несколько дней. Я же снова нарвался на Трриссу. В этот раз дракониха обошлась только словами.

– Разъелся ты в замке. Скоро станешь толстым, как наш повар, – одарила дракониха меня комплиментом.

– Но с твоими размерами мне не сравниться, – парировал я.

Позже внимательно оглядел себя в зеркало. В чем-то Тррисса была права. Я немного поправился. У меня даже появилась шальная мысль – устроить физические упражнения с походом в Нижний город. Потом отмахнулся. Зато за ужином демонстративно отложил лепешки в сторону. Да и мясного рагу съел половину. Оттого ночью уснуть не смог. Чувствовал себя голодным. Плюс рядом не было любовника. Что-то мне так стало тоскливо и одиноко. Потому прилету Тэррона обрадовался. Даже прилюдно его поцеловал. Дракон расплылся довольной улыбкой. Да только эту сцену не пропустила моя «врагиня».

– Ты своему шлюшонку много позволяешь, – заявила дракониха.

– Р-р-р.

– Он совсем стыд потерял.

– Р-р-р-р.

– Хотя какой там стыд! Я тут слышала, что прежде чем попасть к тебе на ложе, полукровка неплохо покувыркался с Пирросом по дороге в замок.

– Что?! Что?! - выкрикнули мы с принцем хором.

– Он с ним ночевал в одной кровати, – продолжила Тррисса.

– Так там больше других мест не было, – начал я пояснять.

– Грязный человечишка! – взревел принц.

А я психанул. Достало всё! Достали эти драконы и эта самка! У... сука!
Развернулся и бросился бежать. Подумать и проанализировать то, почему я стал таким ранимым и капризным, желания не было. Слезы застилали мне глаза. Потому толком сам не понял, как оказался в Нижнем городе. Но продолжал упорно бежать​, сам не понимая, куда, и не останавливаясь.