mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Прежде всего я уточнил у местного казначея свою оплату, просмотрел документы о найме и прочие бла-бла-бла про то, что должен раз в месяц насыщать магией определенное число орехов Фирр или один кристалл раз в три месяца. И собственно, больше никаких обязанностей у меня не было. Но за ужином поинтересовался у Главы, будет ли благосклонно воспринята моя магия во время еды. Для Аррга я давно привык все блюда сдабривать. Да только тем драконам, у которых имелась магия, это было неважно.

– Отчего же? У нас в трапезной присутствуют не только маги, – заверил глава белых драконов.

На обеды и ужины в парадной столовой замка собиралось ежедневно до полусотни драконов. Я пока еще плохо разбирался в ситуации. Но если белые привыкли трапезничать таким составом, то мне вообще было без разницы. Сидел скромно в конце стола, не высовывался, разговоры не поддерживал. Да и не смог я за несколько посещений запомнить всех вельмож. Но ближайших родственников главы уже знал. Плюс советника и друзей правителя. Хотя за столом состав обедающих драконов постоянно менялся. В один из вечеров за ужином я встретил родителей Аррга. Они меня заверили, что не любят таких шумных застолий.

– Олег, если тебе не нравится, то можешь заказывать обеды в комнату, как и завтраки, – заверила меня Пэрр, мама Аррга.

– Я пока знакомлюсь.

– Знакомься, – улыбнулась дракониха. – И помни, что у тебя очень высокий статус. Я вообще не понимаю, отчего ты сидишь так далеко от Дарриса.

– Мне удобно, – отмахнулся я.

Честно говоря, я слегка робел. И хотя белые драконы и вправду были благосклонны к магу воздуха, чувствовал себя неловко. А тут еще узнал от прислужника, что скоро в замке состоится грандиозный бал. А у меня нет достойного наряда. Я еще раз уточнил, что за мероприятие намечается, и искренне удивился, что меня туда вообще позвали. Изначально это считался праздник женихов. Молодые драконы прибывали в замок и могли выбрать для себя пару. Потом уже этот бал стал просто праздником. Но традиционно на нем знакомились с будущими супругами.

– Глава передал вам вот эти украшения, – сообщил мне слуга в день бала.

– Для чего? – с недоумением заглянул я в шкатулку.

– Положено. Вы должны соответствовать. - Я скривился. – Если вам не нравятся драгоценности, я могу их поменять, – заволновался прислужник.

– Мне без разницы. Украшай, – отмахнулся я. И позволил сотворить из себя «куколку». Изысканный шелковый наряд жемчужного цвета, замысловатая прическа и обилие драгоценностей напомнили мне те времена, когда я считался наложником принца красных драконов.

Прислужник же что-то щебетал и расписывал, как я хорош. Как будто я сам не в курсе. Вообще-то меня искренне поразил тот факт, что в качестве слуги мне выделили молодого дракона. Хотя людей я в замке и не встречал. Чем уж они таким пахнут, что драконы не переносят их запах, я не представлял. И радовался своей уникальности. Может, мне на балу повезет и я найду для себя мужчину. Пока белые драконы даже ненавязчивых намеков не делали. А мне вообще-то уже давно хочется «крепких мужских... объятий» и всего того, что этому объятию сопутствует. Так что на бал шел с предвкушением, что не буду сильно сопротивляться, если кто на меня западёт.

Кстати, западать на меня стали еще на подступах к танцевальному залу.

– Какой славный малыш, как чудесно пахнет, – муркнул кто-то мне над ухом.

Я и не разглядел того, кому мой запах приглянулся. Толпа разнаряженных драконов заполонила все проходы и коридоры к залу. Даже усомнился, что они все там поместятся. Я один раз только заглядывал в центральный зал замка. Тогда меня его размеры потрясли. А вот сейчас, глядя на такое скопление гостей, подумал, что не такой уж и большой зал. Но толпиться и ждать своей очереди, а потом и представления перед всеми присутствующими мне не хотелось. Во-первых, я не дракон. Ни титула, ни рода не имею. Чего мне ждать? А во-вторых, маг я или не маг?

Так что проскользнул в один из боковых коридоров, вышел на прилегающий балкон, а здесь уже и до того балкона, опоясывающего зал, недалеко. Пооглядывался в поисках подходящего для моих целей предмета. Так и не отыскал ничего. В результате «слепил» воздушную подушку. Встал на неё и начал подниматься. Такой способ перемещения был не самым надежным, но мне-то нужно было всего несколько метров преодолеть. Так что обошлось все без последствий. Я же, оказавшись на балконе Центрального зала, тихо прошмыгнул внутрь. И вот теперь смог оглядеть зал и поразиться его великолепию.

Хрусталь люстр переливался, подсвеченный магическими огнями. Сами же люстры отражались в начищенном до блеска зеркальном полу. Колоннады, поддерживающие свод зала, тоже имели украшения. Тысячи мелких искр опоясывали спирально каждую из колонн. Плюс наряды драконов, плюс музыка и общее праздничное настроение делали этот бал поистине грандиозным событием.

Я, наконец, сориентировался. Заметил, что позади каждой из колонн расположен высокий круглый стол с напитками и легкими закусками. Приметив ближайший, двинулся к нему. И только выбрал для себя какое-то питье, как услышал рядом голос:
– Папа, смотри, какой мальчик. Хочу его в младшие мужья.

Я даже не повернулся, решив, что это не про меня было сказано. И оказалось, что зря.

– Прекрасное создание, из какого ты рода? Я буду просить твоих родных о праве ухаживать, – обратился ко мне стоящий рядом молодой дракон.

Вообще-то я удивился. И продолжал удивляться еще какое-то время, пока не сообразил, что меня приняли за дракона. Пригляделся внимательно к тому, кто заговорил со мной, и к стоящему рядом с ним дракону. Похоже, что специфичное освещение этого зала повлияло на всех драконов. Их зрачки были расширенными и в большей степени походили на человеческие. И я по той же причине воспринимался окружающими как дракон. Да и цветом волос условно подходил. Я и раньше встречал представителей этой расы даже еще с более темными волосами, чем у меня. А под категорию «блондин» я тоже попадал. Вот и разглядывал теперь этих драконов, прикидывая, как их разочаровать.

– Олег! Вот ты где, – неожиданно окликнула меня Пэрр. – Аррг велел за тобой приглядеть.

– А сам он где? – поинтересовался я.

– Да ты же знаешь Артёма. Он своего жениха на бал не отпустил, – отмахнулась моя хм... будущая родственница.

Из школы уже несколько раз присылали письменные сообщения. Тёма в первый же день умудрился подраться с половиной воспитанников. Я удивлялся, как его вообще не выгнали. Но видимо авторитет Главы драконов был неоспорим, и моего сына в школе терпели. А вот то, что Пэрра на полном серьёзе отнеслась к заявлению Тёмы о женитьбе, меня удивило.

– Вы представите нам этого прекрасного мальчика? – вклинился в наш с Пэррой разговор один из драконов, что продолжал стоять рядом.

– Олег Рощин, придворный маг-воздушник, – вежливо ответила дракониха.

– Маг! Человек! – вытаращил на меня глаза молодой дракон.

– Он полукровка, – отмахнулась Пэрра. – Запаха нет.

– Действительно, не пахнет человеком, – подтвердил дракон. На лице его читалось искреннее разочарование.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Я же допил свой напиток и позволил Пэрре себя увести. Она, пользуясь тем, что является сестрой главы, повела меня прямо к той группе драконов, что окружали Дарриса Белого.

– Представляете, Олега приняли за дракона и даже свататься начали, – со смехом сообщила Пэрра.

Свита заулыбалась. А вот глава отчего-то нахмурился.

– Тебе не докучали, не угрожали? – поинтересовался Даррис.

– Нет. Всё хорошо.

– Лучше тебе сегодня быть рядом со мной, – продолжил глава. – Если, конечно, не хочешь попасть к кому-то в постель.

Вообще-то я хотел. Но отчего-то не рискнул сообщить об этом Даррису. Он и так ревностно оглядывал всех, кто бросал на меня взгляды. И только когда рядом с нами оказался очень пожилой дракон, перепоручил меня ему без опаски. Я как-то раньше таких старых драконов не видел. Этот был не просто блондином, а именно седым. Да и морщины на лице указывали на солидный возраст дракона.

– Икарросс, преподаватель Обращений, – представился мужчина. Я только приподнял одну бровь. – Мне понадобились кое-какие трактаты из библиотеки замка, оттого и прибыл в столицу. А тут бал... – давал пояснения дракон.

– Вы часто бываете в столице?

– Нет. Мне своих дел хватает.

– А преподаете вы где?

– В школе молодняка, где и твой сын учится, – кивнул Икарросс и продолжил: – Очень талантливый мальчик. Я специально перечитал трактаты. Получается, что он унаследовал и твою магию воздуха.

– Мы проверяли Артёма в храме. У него две магии, – подтвердил я.

– Огня и воздуха?

Кивнул, соглашаясь. Вообще-то я знал, что драконы всегда имели одну магию. И если у красных это в основном была магия огня и редко земли, то белые могли иметь ту же огненную, а также водную и очень часто магию земли.

– Мальчик у вас способный и развит не по годам, – продолжал Икарросс. – Думаю, что оборот у него случится уже через несколько месяцев.

Вот тут я опешил. Зато оказалось, что стоящий не так далеко от нас Даррис к разговору все же прислушивался и за мной продолжал наблюдать.

– Икарросс, сын Олега, полукровка-эльф. И оборота у него не будет, – сообщил глава.

– Юноша! – укоризненно посмотрел на главу белых старый дракон. – Я наблюдал первый оборот у вашего деда. И отличить дракона от кого-то другого пока могу.

Я же в полемику не вмешивался. Мы еще зимой с Юдой решили, что последний раз закапываем Тёме в глаза. И как только закончится их действие, то драконьи зрачки станут всем видны. Пора уже было открывать Тёмину сущность. Сам-то он себя давно считал драконом. И если окружающие принимали заявления Тёмы за игру в красного дракона, то вскоре их ждет сюрприз. А вот как определил преподаватель его драконью сущность, для меня осталось секретом. Впрочем, продолжать беседу на столь щекотливую тему я не стал. А тут еще и родители Аррга подошли. Они закончили танцевать и приблизились, чтобы узнать, отчего я не танцую. Сообщать, что глава, похоже, меня ревнует, я не стал, обошелся пояснениями о том, что толком не умею танцевать. В столичной школе брал всего десяток уроков и потом не практиковался.

– Вот как? – снова обратил на меня внимание Даррис. – Я пришлю вам учителя.

– А я, пожалуй, пойду, – вдруг опомнился Икарросс. – Счастлив, что смог лично лицезреть Дарующего, – преклонил голову пожилой дракон и отправился на выход.

– Дарующий? Это кто такой? – встрепенулся Глава, решив уточнить у меня.

– Э...м-м-м, я же полукровка, – начал пояснять. – Отчего-то издревле сыновья дриад имели такое название.

– Да? Всегда считал, что дриады рождают только дочерей.

– Иногда и мальчиков.

– А тебя на балу посчитали драконом. Мне восемь раз пришлось отказывать в разрешении на ухаживания, – задумчиво разглядывал меня Глава.

– Когда только успели? – буркнул я, искренне сожалея, что упустил мужчин.
Похоже, в то время, пока я разговаривал со стариком, молодые и энергичные самцы времени зря не теряли.

– Олег сегодня самая популярная личность, – сообщил нам подошедший советник.

– Сам удивляюсь, – отозвался Даррис.

– Мальчик миленький, некрупный. Многие посчитали, что он сможет стать идеальным младшим мужем, – пояснил советник Мэррф. – А раз он не дракон, то вполне может быть чьим-нибудь любовником.

– Р-р-р-р, – отозвался Глава.

– Тогда сам заяви свои права! – как ни в чем не бывало продолжали обсуждать мою кандидатуру драконы. - Или выберешь девушку?

– Олег, мы потом поговорим, – все же решил дать мне пояснения Даррис.

Я же решил, что развлечений для меня на сегодня достаточно, вежливо попрощался и пошёл в сторону балкона. Кое-кого из числа поклонников я видел в районе выхода и предположил, что меня могут перехватить. Да только Главе такое внимание к моей персоне не понравится. Так что решил не дергать тигра за усы. Путь по воздуху через балкон был самым оптимальным. Им я и воспользовался, чтобы покинуть бал.