shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Как таковых каникул в школе магии не предусматривалось. Старшие курсы уезжали на декаду практики, а младшие после пяти дней отдыха приступали к учебе.

Особой разницы между курсами я не заметил. Те же предметы, те же преподаватели. Уровень, конечно, повысился, но сложностей не возникло. По лекарскому делу мы начали изучать детские болезни рас. Этот предмет меня очень интересовал. И хотя за прошедший год Темка всего пару раз простыл (оттого, что по лужам босиком шлёпал), возможные болячки меня волновали. А уж когда дошли до особенностей именно красных драконов, я преподавателя буквально засыпал вопросами.

А еще уяснил, что до десяти лет Тёме нужно будет попасть к драконам, и не важно, к каким. Особые упражнения давали только в школах драконов. Ни преподавателей, ни того, кто знал, как это делается, в столице не было. Да и ни к чему были такие занятия для людей. Кажется, только Аррг заметил мой повышенный интерес к драконам.

– Шлюшка настроился стать придворным магом драконов? – поинтересовался он как-то после занятий.

– Почему придворным? Могу обычным, – сделал я вид, что не заметил оскорбления.

– Так я и поверил, что воздушник откроет скромную лавочку и будет амулетами торговать.

– Может, и буду, – неопределенно ответил я.

– Давай ты мне будешь отсасывать по утрам перед занятиями, а я тебе хорошее местечко подыщу у белых драконов, – заявил Аррг.

– А давай ты со своими проблемами сам разберешься, а я сам?

Прошло несколько дней, и этот сексуально озабоченный самец снова ко мне подвалил. Вообще-то, если бы не его такое поведение и несколько другое предложение секса, я бы возможно и подумал. Парень был симпатичный. Крупный, как и все драконы. Этакий шикарный блондин-атлет. Благо я у Юды уже вызнал все рецепты противозачаточных настоек. Раз уж я такой «странный», то придется во избежание, так сказать, последствий некоторые меры принимать.

Только настырный дракон раздражал своими предложениями. Насильно меня принудить Аррг не рисковал. Да и запрещено было в школе насилие любого рода. Помню, принц красных драконов рассказывал, что у них в школе как раз поощряется применение магии. А дуэли вообще обычное дело. Но не на землях людей. Аррг вообще был единственным драконом в школе и правила соблюдал. Оттого пытался взять меня шантажом.

– А если я перешлю в Совет жалобу, что один студент каждый вечер убегает к своему любовнику? – зажал меня этот ненормальный в углу между шкафами класса трав.

– Шли! – рявкнул я. – Тебя, идиота, просветят, что я попадаю под особое разрешение и ограничения школы на меня не распространяются.

В глазах дракона промелькнуло удивление. Блондинчик задумался и хватку ослабил. А я тут же выскользнул. Но день оказался неудачным. Не успел я дойти до полигона воздушников, как меня перехватил еще один студент. Я уже было настроился рассказать, как и почему не желаю с ним секса, как он меня удивил. Вернее, пригрозил, что если еще раз увидит рядом со своим возлюбленным, то кое-что мне оторвет.

– Ты бы уточнил, кто твой избранник, – поинтересовался я.

– А ты и вправду шлюха, если всех, кто тебя пялит, не помнишь. - Мне оставалось только сжать кулаки и рвануть подальше. – Господин ректор! – выкрикнул мне вослед студент.

Я же просто кипел от злости. И с чего у меня такая репутация? Если самый хорошенький, так должен быть и самым распущенным?

Через пару дней этот случай стал забываться. Но тут ко мне перед обедом подошел один первокурсник. Мальчик был миленький, кудрявенький. Запинаясь и стесняясь, это скромное недоразумение поинтересовалось, не могу ли я оставить в покое его жениха – преподавателя магии ветров.

– Не вопрос, – браво кивнул я, прикидывая, кого еще могут мне приписать в любовники. Или чего уж мелочиться, и считать в таковых весь преподавательский состав?

Весь не весь, но муж учителя классической древней письменности заявился к нам домой. Чем меня сильно удивил. Мало того что я этот предмет не посещал еще с первого курса за ненадобностью, так еще и преподавателя плохо помнил в лицо. Парнишке не повезло. Пришел он в выходной. Юда встретила его на пороге. Она так красочно и емко сообщила, куда мальчику идти со своей ревностью и подозрениями, что высунувшийся в окно Тёма поинтересовался: «А для чего это дяди будут между собой делать?» Юда замолкла. Ревнивый муж покраснел. Сона же схватила Тёму в охапку и понесла на кухню показывать, какие новые начинки пирогов у нас получились из слив, что уже созрели.

Мне же вечером перед сном сынуле пришлось вместо сказки рассказывать про внутрисемейные отношения. И если оба супруга мужского пола, сказанное Юдой вполне возможно. Партнеры даже удовольствие получат. Но лучше хорошим мальчикам такие слова не повторять.

Тёма пообещал не повторять, зато решил уже начать думать о будущем муже. Кажется, это на него так повлияли няньки, ведущие постоянные разговоры о женихах. Девушкам действительно пора было замуж. Особенно старшей. Да только семья еще недавно считалась очень бедной, и приличные парни пока к ним не сватались. Теперь же бизнес Соны постепенно налаживался. Действительно, таких вкусных пирогов ни у кого в столице не было. Мои деревья уже вовсю плодоносили, давая для пирогов самые изысканные наполнители. А я ещё под деревьями растение су посадил, чтобы, в случае чего, в Рощу не бегать. Юда, оглядев мои посадки, еще с десяток нужных травок посеяла. Мы даже у соседей Соны часть двора прикупили. Так что было где развернуться. Травы эти я привычно заготавливал и развешивал на чердаке сушиться. Мы потом на занятиях в школе готовили из них настойки и лечебные отвары.

Ректор же млел, что ему не нужно искать и тратиться на закупки для травников. Только с началом сезона дождей пришлось уменьшить наши заготовки. Впрочем, у Юды всегда находилось дело для студентов. Тут и практика измельчения при помощи бытовых браслетов, и составление правильно выверенных доз, да и просто письменные задания по составам для той или иной болячки. Я же отнес последние пучки засушенных трав в школу и теперь размышлял чего посеять на новый сезон. Места во дворе хватало. И вообще, можно было что-то в самой школе выращивать. Ректор нам даже обещал место под оранжерею выделить. Его мальчик, кстати, больше ко мне не подходил. По-моему, там другой соперник появился. Да и Аррг притих. Хотя у него забот хватало. Лекарей стали выводить на практику в больницу. Они даже получили браслеты наподобие моего и тоже могли беспрепятственно покидать вечерами школу. Чем многие и пользовались. Несколько раз я видел в городе студентов нашего курса и только пожал плечами. Чего шляться по городу в такую погоду? Дожди зимой были практически каждый день. Мы в это время года еще несколько амулетов огня в доме ставили. И тем не менее Темка умудрился снова простыть.

Вначале я, услышав шмыганье, решил, что это обычная простуда. Напоил чаем с су. Да еще пару капель настойки перед сном дал. Утром Тёмка выглядел вялым, но ни на что не жаловался. А вот в обед привратник позвал меня к центральным воротам, сообщив, что кто-то пришел.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Я же, заприметив одну из нянек Артёма, не на шутку разволновался. Еще раз припомнил, что и как было у сына предыдущим днем. Да его жалобы на боль в груди вспомнил. Но домой сразу не рванул. Пообещал, что скоро буду, а сам побежал искать Юду.

Та выслушала симптомы, заставила меня самого поставить диагноз. Получалось, что это воспаление легких. Только у драконов оно бывает без кашля. Меня же ведьма и послала варить настойку, поскольку я все травы в школу приволок и дома запасов не оставил. Сама Юда обещала тоже прийти после лекций. Я думал, с ума сойду, пока дождусь завершения варки. Отцедил и перелил отвар во флакон. И только собрался выйти из лаборатории, как дорогу мне перекрыл Аррг.

– Так, так. А ты еще и приторговываешь на стороне, – похабно заулыбался блондин. – Давай, малыш. Я свою цену давно обозначил.

– Цену за что? – не понял я.

– За молчание. У тебя много чего накопилось. И я вообще-то не нашел причины, по которой ты можешь выходить из школы каждый день.

– Лучше ищи, – буркнул я и предпринял еще одну попытку выйти.

– Я даже знаю, куда ты бегаешь.

– Поделишься потом своими знаниями, пропусти, я спешу.

– И куда это? У нас еще два урока.

Я же уже был в дверях. Да только подлый дракон был шустрее. Нет, меня он не стал тормозить, а вот флакон из рук выбил. Я от неожиданности ничего не успел предпринять. Корил себя потом, что опоздал заклинание воздушной подушки на пол кинуть. В результате пузырек разбился. А дракон продолжил радостно скалиться. Так и хотелось двинуть по этой наглой морде. Еле сдержался, мне сейчас не до разборок. Кинулся обратно в класс. Похватал пучки трав. Выставил впереди себя один из щитов, что проходили на занятиях, и выпрыгнул в окно. Приложило меня об землю изрядно. Все же третий этаж - это вам не шутки. Но не пострадал. Даже стебельки трав не помялись. И уже не оглядываясь, побежал в сторону дома.

Как оказалось, зря не смотрел по сторонам. Аррг хоть и отстал, но тоже последовал за мной. Я так и не понял, чего этот правдолюбец добивался и в чем меня хотел уличить. Но у дома Соны дракон оказался позже совсем на чуть-чуть.

Я осмотрел Тёму еще раз. Отечность глотки и затрудненное дыхание подтвердило то, что я и так уже знал. Капнул малышу на язык пока только настойку су. Хорошее это растение, но не при всех болезнях подходит. Отчего-то детям су помогает слабо. Но все необходимое я с собой принес. Да и ведьма обещала быть вскоре. Пока же велел девочкам нести мне воду, амулеты огня и набор для варки настоек. Так и метался между Тёмой и всеми этими склянками.

– Папочка, а кто это? – неожиданно поинтересовался сын.

Оглянулся. Вообще-то шум на лестнице я слышал и даже подумал, что это Сона девочек куда-то отправила. Но никак не ожидал, что у нас незваный гость.

– Это мой сокурсник, – пробормотал я и вытер испарину на лбу малыша. Дракон же замер на пороге, вероятно от неожиданности. – Не очень хороший этот дядя, – продолжал я, стараясь измельчить траву одной рукой. – Он твое лекарство разбил.

– Нет, – махнул Тёма головой. – Он хороший, – помолчал и добавил: – Красивый.

Дракон вообще от этого всего подвис.

– Давай помогу, – наконец, обрел Аррг дар речи.

– Уже помог, – зашипел я.

– Маленький, иди ко мне на руки, – позвал дракон Тёмку. – Пусть папа лекарство варит.

– Ты же нечаянно? Правда же, нечаянно? – шептал Тёма у Аррга на руках.

Дракон тоже шепотом что-то отвечал и тихо раскачивал малыша. Я уже закончил все измельчать и, собственно, приступил к варке зелья. Пока отфильтрованный настой остывал, заварил еще несколько листочков снотворного. Потом мы совместными усилиями пытались Тёму напоить.

– Если будешь болеть, то у нас не получится сходить на представление в этот выходной, – категорично заявил Аррг.

Тёмка разом допил содержимое чашки и следом ложку снотворного проглотил. Так что переодевал в сухую одежду я уже спящего сына. Аррг же мне еще и прибраться в комнате помог. А вот на выходе столкнулся с Юдой.

– Этот чего здесь делает? – поинтересовалась наставница.

– Он меня неизвестно в чем подозревал. Вот и пришел с проверкой.

– Я разбил лекарство для Тёмы. Специально разбил, – признался дракон. – Так что помогал.

Юда наше объяснение пока приняла. Проверила малыша и спустилась вниз. Вот тут уже устроила полный допрос.

– Ты разбил флакон и что, не почувствовал запах травы пассик? Его добавляют во все зелья для малышей, – поинтересовалась Юда у дракона.

– Я не понял.

– Ты не понял, кому это лекарство предназначалось или не смог определить? – наседала на Аррга ведьма. Дракон мялся, краснел, но не отвечал, а ведьма не отставала.

– Да фильтры я ношу! – рыкнул наконец Аррг. – Запах человеческий не могу долго переносить.

Юда кивнула и больше у него ничего не спрашивала. И в целом вечер прошел мирно. Я еще раз напоил Тёмку отваром. Потом уже Сона угощала нашего гостя пирогами. Тот их хвалил и выспрашивал, откуда такие фрукты. Сона только кивнула на задний двор.

– Это же дерево ях? – изумленно переспросил Аррг. - Оно только в ведьминой Роще растет. Ой! – тут же сообразил блондин, кто перед ним сидит. Юда снисходительно улыбалась. Похоже, её все забавляло.

Утром Аррг встретил меня в школе у самых ворот. Расспросил, как Тёмка, а затем лично проводил до корпуса воздушников. По дороге успел несколько раз нарычать на студентов, что попытались отпустить в наш адрес скабрезные шуточки.

Естественно, новая сплетня облетела класс моментально. Я так и не понял, неужели народу больше обсудить некого? А мне потом парнишка, что в первый день сидел рядом, тихонько сообщил, что с драконами нужно быть осторожным. И вообще, мне повезло, что этот самый Аррг носит фильтры от запаха. Я же, вспомнив такую особенность драконов, решил при встрече поведать блондину, что на самом деле полукровка.

– Полукровка-эльф? Вот это новость! – обрадовался Аррг. – То-то я тебя не ощущал как человека. Сниму фильтры, понюхаю? – попросил дракон. Я в ответ только закатил глаза. – И правда, твоя кровь пахнет шикарно, – заверил блондин.

В выходной день этот неугомонный дракон притащился к нам в гости и приволок с собой здоровенную копченую рыбу в подарок Тёмке. Сынуля уже совсем выздоровел. Так что отвертеться от обещанного похода в местный театр нам не удалось.

– Тёма, если станет скучно или надоест, ты говори, – беспокоился я перед представлением. Все же возраст у ребенка еще маловат для таких мероприятий.

Возможно, Тёме и стало скучно, да только он мирно заснул на середине спектакля. Мы же с Арргом добросовестно досмотрели эту чушь до конца. Потом Аррг нес спящего малыша домой. Встречный народ улыбался, глядя на нас. Издалека заметить драконий зрачок у Аррга нельзя, а потому мы смотрелись этакой классической семейкой.

Проснулся сынок только дома. Сразу заявил Арргу, что когда вырастет, то тоже будет драконом, как в том спектакле, что мы смотрели. Блондин покладисто согласился.

Юда у нас потом малыша отобрала и намекнула на скорые контрольные работы по травам. Так что оставшуюся часть выходного мы с Арргом дружно зубрили составы, проверяя друг друга. Можно сказать, что я в этот день был абсолютно счастлив.
