shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Тот срок, что мы отметили как время выхода к людям, приближался.

– Поступление в школу - в полнолуние середины лета, – сообщила мне Юда. Потом помолчала и добавила: – Так было лет двадцать назад.

– Ты давно не была в столице?

– Может, меньше. Точно не знаю. Роща иногда меняет ход времени, притормаживая или ускоряя. Это примерно, как те тропы, что мы используем. Обычный человек и за месяц не пересечет Рощу с юга на север. А тебя тропы вывели из предгорий красных драконов почти в середину людских земель. И это меньше чем за полдня.

Вообще-то это свойство Рощи мне тоже нравилось. И, честно говоря, было абсолютно без разницы, сколько времени прошло снаружи. Волновался только тому, что вдруг красные драконы по-прежнему ищут беглого наложника.

– Даже если еще ищут, то уже ничего не смогут изменить. Как только ты поступишь в школу, твой статус изменится. Магов, а тем более, воздушников, все ценят. Но не думаю, что тебя продолжают искать, - заверила Юда.

В человеческую столицу Востока мы отправились примерно за полмесяца до поступления в школу. Юда лично хотела меня сопроводить. Тёмка хотя и был крепеньким малышом, но все равно пешком такую дальнюю дорогу не осилил бы. А мне пришлось нести, помимо наших вещей, еще и настойки для продажи. Да и сушеного корня су я полрюкзака загрузил. Что-то планировал продать, часть оставить себе. Темке нужно было раз в год капать в глаза. Косточек фруктовых деревьев я тоже прихватил. Вдруг где смогу сад посадить? Вообще-то вещей набралось немало. В основном, это, конечно, были одежки сынули. У меня такого обилия вещей не было. Пока жил в Роще, вообще носил один из сарафанов Юды. Укоротил его до колен и гулял в таком виде. Благо, никого в наших местах не встретить. А мне удобно. Хотя по первости было непривычно без штанов, но я себе что-то наподобие трусов изобразил и этим довольствовался. Правда, для выхода в столицу пришлось переодеться. Юда лично ходила к крестьянам и перечисляла, что ей нужно. Вернее, мне. Так что две пары брюк, рубашки и кожаная жилетка у меня имелись. Ведьма же собрала свои самые нарядные сарафаны и расшитые блузы. Как оказалось, ничто женское ведьме не чуждо. Она даже косу свою в виде короны на голове уложила и заколками закрепила.

И вот в таком виде мы вышли из Рощи. Я вообще-то переживал, как будем до столицы добираться, если она от ближайшего города в полумесяце пути. Ведьма на меня посмотрела с таким удивлением, что я устыдился. Опять забыл про зачарованные тропы.
Роща вывела нас как раз на окраину столицы.

– Давно я здесь не была, – оглядывалась Юда на улицах города, вероятно, замечая различия.

Я тоже с интересом осматривался. Похоже, магов в этих местах хватало. Все выглядело необычно и в то же время функционально. А уж водопровод меня вообще порадовал. Водные струи были перекинуты от одного здания до другого и явно имели общий источник. В общем, все как на Земле, только без труб и прочей техники.

– А почему ты в Роще живешь и к людям не выходишь? – поинтересовался я, увидев, как радостно разглядывает Юда витрины магазинов. – Ты же можешь травы раз в месяц собирать. Или Роще присмотр нужен?

– Зачем Роще присмотр? – хмыкнула ведьма. – Это я людей не хочу обижать.

– А ты можешь?

– Еще как. Забыл, что у меня дар проклятия?

Я в очередной раз изумился ведьминым способностям. Но пока не понял, как это ей мешает жить среди людей. Столица казалась интересным местом. Мне и архитектура, и повсеместное применение бытовой магии нравилось. Прежде чем поселиться в гостинице, мы планировали продать кое-что из своих запасов. Так что в первой же лавке местного аптекаря я вынул корешок су и протянул хозяину.

– Ползолотого, – сообщил дядечка.

Юда только пожала плечами. Подхватила Тёмку и пошла на выход. Я же, получив деньги, последовал за ведьмой.

– Человек, это была несправедливая цена, – сообщила Юда на пороге. – Ты погрязнешь в долгах за свою жадность.

Тут сверкнула молния, а я сообразил, что Юда прокляла торгаша.

– Ведьма! – заорал аптекарь. – Нет! Постойте! Я хотел дать десять, вернее, двадцать золотых! – кинулся за нами следом торговец травами. – Возьмите деньги!

Юда даже не оглянулась. Зато соло аптекаря оценили все, кто встречался нам по пути. Кто-то спешил укрыться в домах. Кто-то сворачивал в переулки.

– Ты еще интересуешься, почему я с людьми не живу? – поинтересовалась наставница. – Порой не могу удержаться. А мои слова стихии часто принимают, как проклятие.

– Что-то я за собой такого не замечал. В Роще один раз случилось.

– Так ты обладаешь немного другой силой, – сообщила ведьма, сворачивая к лавке другого травника. Здесь благодаря завываниям первого аптекаря мы получили за корень су двадцать пять золотых. – Теперь идём в гостиницу, – поведала Юда. – А ты, убогий, отстань, а то и ходить не сможешь, – сообщила ведьма мужчине.

Дядьку такое предупреждение напугало, и он бодро потрусил в обратную сторону. Да только рекламу нам он уже создал. Мы еще порог гостиницы не переступили, как все были в курсе. Часть постояльцев отчего-то рванула на выход.

– Боятся, – пожала плечами Юда и повернулась к хозяину: – Мы ненадолго. Если поможешь снять дом, то съедем быстро.

Хозяин сглотнул, побледнел и на полусогнутых ногах повел нас смотреть комнаты. А я так и не понял, чем ведьма народ напугала? На мой взгляд, боевые красные драконы намного опаснее. А еще все таращились на сынулю. Я слышал шепотки за спиной, что, мол, ведьма пришла с ребеночком и мужчину своего привела. Хм. Как, оказывается, люди все быстро сами сочиняют. Если с малышом на руках, то, значит, сама и родила. И даже определили, от кого. Еле сдерживался, чтобы не засмеяться.

А Тёмке все, что он видел, нравилось. С интересом потрогал стекло на окне, попробовал оторвать ножку у табуретки и вообще выглядел счастливым. До вечера я из комнаты не выходил. Юда же куда-то смоталась и заверила, что нашла не только дом, но и няньку для Тёмы. Вообще-то вопрос с нянькой был одним из первостепенных. Предполагалось, что я буду днем учиться в школе и только вечером приходить домой.

– Ты не волнуйся, – погладила меня по голове Юда. – Я там женщину излечила, у нее две дочери. Вот они и будут за малышом смотреть.

Такое пояснение меня не успокоило. Отчего-то оставить сына на совершенно чужих людей я опасался. И только на следующий день, познакомившись, понял, что эта семья действительно искренне благодарна ведьме.

– Я ведь хорошая лекарка, – поделилась со мной Юда. – Да только люди меня опасаются. А этим сиротам уже некого и нечего было бояться.

Меня же смущал сам дом. Вернее, лачуга, где из щелей дуло, а крыша протекала. Но оказалось, что в мире магии такие вещи решаются просто. Буквально за полдня маг обновил и поправил дом. Обошлось нам это в пять золотых, но оно того стоило. Теперь у дома появились два верхних этажа со всеми местными маго-техническими наворотами. Чистенькая кухня также была оснащена всеми бытовыми амулетами. Мы же посчитали это оплатой за проживание.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


До болезни Сона, хозяйка дома, торговала пирогами собственной выпечки. Относила она их на угол булочнику, имевшему большой магазин.

– Ты будешь печь самые вкусные пироги в округе, – сообщила Юда, и сверкнувшая молния подтвердила проклятие.

Я же в очередной раз задумался, как это стихия разделяет слова ведьмы, что они становятся проклятием или ничем?

А раз такая напасть случилась, то на первом этаже сделали небольшой пристрой. Получилось что-то вроде магазинчика. Через три дня мы со всеми бытовыми делами разобрались. Докупили мебель и самых необходимых вещей. Хозяйка просто не могла нарадоваться свалившейся на неё удаче. Темка привык к обществу дочерей Соны и охотно согласился побыть с ними, пока папа сходит по делам.

– Какой лапочка, какой хорошенький, – причитали девушки и тискали сынулю. Тёма действительно мальчишечка миленький. Кудрявые огненно-рыжие волосы сразу привлекали к себе внимание. И похоже, девушкам он и вправду понравился. Старшей дочери Соны было уже семнадцать. По меркам людей возраст, подходящий для замужества и рождения детей. Да и Юда уверяла, что не стоит волноваться, оставляя Тёму с такими няньками.

Даже не знаю, как бы эта семья вела себя, но Юда заверила, что как только пристроит мальчиков, то сразу вернётся в Рощу и смущать своим присутствием людей не станет. Похоже, это заявление обрадовало всех. Но не меня. Я вдруг осознал, как привык к этой уникальной во всех отношениях женщине. Да что там привык! Полюбил как родную мамочку. Никто в этом мире не заботился обо мне, и только Юда окружила вниманием и любовью. Понял, что буду скучать. Даже в школу магии наставница планировала сопроводить меня лично. Ведьма хотела навестить каких-то старых друзей-приятелей.

– Помню, мы с ректором одно время неплохо ладили, – хитро подмигнула мне Юда.

Я только что челюсть не уронил. Как-то забыл, что у дамочки могут возникать определенные сексуальные желания. У меня лично эти самые желания только-только стали восстанавливаться. Ни во время беременности, ни после родов отчего-то я даже не вспоминал о своих физиологических потребностях. Зато понял, почему Юда отправилась со мной в столицу.

Вот только в школе нас к ректору не пустили. Привратник категорично заявил, что все поступающие должны пройти проверку и только потом смогут попасть на школьную территорию. Проверок я не боялся, но не понял, как Юда попадет внутрь. Она же, оглядев преподавателей, отыскала кого-то, кто её знал. Надо сказать, мужчина сразу в лице изменился и только что в обморок не упал. Кто-то из будущих студентов преподавателя поймал и на ноги поставил. В общем, пока Юда развлекалась, я посетил зал со сферами стихий. Порадовал служителей. Меня поздравили с имеющимся потенциалом и велели заселяться в общежитие. Благо Юда была начеку. Подхватив меня и того нервного преподавателя под локоток, потащила за собой в школу. По пути с огорчением узнала, что её бывший сердечный друг уже тридцать лет как умер. Я в очередной раз удивился вывертам времени Рощи. Юда ведь считала, что прошло гораздо меньше времени. Но с новым ректором очень хотела познакомиться. Мага мы по дороге отпустили, поскольку Юда дорогу знала хорошо. А сидевший в приемной мальчик-секретарь женщину совсем не смутил. Он что-то пытался сказать и даже дверь собой прикрыть. Да только его щупленькие плечики ни в какое сравнение не шли с размером бюста Юды. Она только чуть колыхнула грудью, и пацанчика снесло в сторону. Зато представшая нам в кабинете сцена продемонстрировала то, что так хотел скрыть секретарь. Полураздетый ректор и сидящий у него на коленях парнишка выглядели более чем красноречиво.

– А мы тут по делу, – кивнула Юда.

– Вы кто? – хрипло поинтересовался ректор, поправляя одежду и что-то делая руками. Кажется, это он магичил.

– Ты на меня магией не кидай, – подтвердила мои предположения Юда. – Я ведьма из Рощи. Если забыл, то напомню – магия на меня не действует. - Ректор как-то сразу сдулся. – Это мой воспитанник, – кивнула в мою сторону наставница. – Э... м-м-м...

А я тоже сообразил, что моё имя мы не оговаривали, забыли. И, пожалуй, представляться Карллайном не стоило. Вдруг драконы еще ищут наложника?

– Олег Рощин, – поспешил я назваться своим земным именем, взяв в качестве фамилии нынешнее место проживания.

– И что вас привело ко мне? – окончательно взял себя в руки ректор, подпихнув своего любовника к двери.

– Да вот узнали, что студенты не имеют права покидать школу в течение всех дней учебы.

– Это так. Но раз в декаду мы даем выходной, – кивнул мужчина.

– Олегу нужно ежедневно возвращаться домой.

– Нет. Это правило школы, и оно действует для всех молодых магов.

– Перепиши правила, – пожала плечами ведьма.

– Нет, – хлопнул ладонью по столу ректор.

– Малыш, – повернулась Юда ко мне. – Пожалуй, мы пойдем. Вернемся на следующий год. Я сейчас этого идиота прокляну. В следующем году здесь будет новый ректор.

Цвет лица главы школы начал меняться от бледно-зеленого до бордового.

– Э-э-э… Зачем же проклинать? – заблеял ректор. – Наверное, можно решить ваш вопрос. Только я не могу для этого студента менять правила. Нужно обоснование. Совет магов не поймет.

– Обоснование? Оно есть. Пиши: «Все студенты, имеющие маленьких детей, могут выходить за пределы школы ежедневно».

– Ах, у него ребёнок, а выглядит так молодо, – засуетился ректор. – Наверное, трудно растить малыша? Конечно, понадобится помощь.

Ректор меня буквально раздел глазами. Ведьма же смерила главу школы тяжелым взглядом. А потом еще и меня оценивающе оглядела.

– Ты, ректор, прав. Воспитанник у меня молоденький да хорошенький. Такому сложно по жизни. Присмотрю-ка я за ним. - Маг приподнял вопросительно бровь. – Твой предшественник меня в школу преподавать зазывал. Да я все отнекивалась. Но сейчас, пожалуй, соглашусь.

– Так я же не зову, – промямлил ректор и вытер пот со лба.

– А я все равно соглашаюсь преподавать травоведение у лекарей.

– У нас есть кому... – продолжил отбрыкиваться от свалившегося счастья ректор.

– А у меня все свои ингредиенты. Да и корень су имеется, – подсластила пилюлю Юда.

Попрепиравшись еще какое-то время, ректор оговорил условия найма на работу ведьмы. Про меня же почти забыли. Вообще-то ровно до того момента, пока мы не отправились на выход.

– Браслет-пропуск для мальчика подготовь, – небрежно бросила Юда через плечо.
