dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
(Еще раз предупреждение, что жанр ФЛАФФ. Это для тех, кто пропустил описание в шапке.)

Постоял, покачался. Оп! Упал снова на попу. Опять предпринял попытку подняться и удержать равновесие. Не... лучше на четвереньках. Да сколько ж этому телу месяцев?! Врут всё, что после смерти на небеса попадаешь. Ничего подобного. Лично я попал не пойми куда, и неясно в кого. Младенчик был мужского пола, и я в нем пребываю с самого утра. С возрастом определиться так и не смог. Но зубы пощупал. Жевательных еще нет, а спереди имелся комплект. Получается, что мне меньше года.

От того момента, когда меня накрыл дома сердечный приступ, и до того, как женщина меня к замку принесла, промелькнуло всего мгновение. А столько всего изменилось! Я так и не понял, кем приходилась этому малышу та очень странная женщина. Собственно, странностей у женщины была только одна – отсутствие одежды. Не считать же нарядом цветочки в распущенных волосах? Я, кстати, тогда был тоже голенький. Это уже в замке на меня рубаху нацепили и попу чем-то обмотали. Вообще-то когда я этот замок увидел, то сильно усомнился, что здесь кто-то живет. Очень уж видок у здания был непрезентабельный.

У той «мамы» меня забрали и в этой комнате на кучу тряпья посадили. На мой взгляд, попал я в средневековье. А еще удивило такое странное отношение к младенцу. Отчего-то я считал, что все должны квохтать и сюсюкать вокруг ребеночка. Я же в этой комнате сижу уже давно. Между прочим, проголодался. Оттого и пытаюсь привлечь к себе внимание, выбравшись куда-нибудь.
Внимание это я привлёк, когда уже был на середине лестничного пролета. Чьи-то руки подхватили меня и понесли. И (ура!) принесли на кухню. Здесь уже покормили. Парень я покладистый, ел всё, что предлагали. Но и с собой лепешку не забыл прихватить. А то кто этих взрослых знает, когда в следующий раз кормление устроят? От физических упражнений на лестнице и сытной каши меня разморило. Заснул где-то по дороге в комнату. Когда же проснулся, то обнаружил, что закусь продолжаю сжимать в руке.

Я как раз домусоливал лепешку, когда пришла молодая женщина. Она меня молоком стала поить. Правильно. Пить мне хотелось. Вот только женщина особым терпением не отличалась. Еле дождалась, пока я выдую молоко, и спешно удалилась. «Эй, дамочка! Детям положено подгузники менять». Куда там! Уже ускакала. Коза! А у меня, между прочим, всё щиплет.
Кое-как сам выпутался из той тряпицы, что была на попе. Лучше уж без ничего, чем мокрым сидеть. Сложно пока свои рефлексы контролировать.
Теперь уже внимательно оглядел помещение. Стены крепкие. А вот всему остальному явно требовался ремонт. Я ещё на ступенях оценил изношенность строения. Ступени выглядели так, как будто ими пользовались не одно столетие. Да и в целом обстановка меня не впечатлила. Оттого сильно удивился, когда в комнату заглянул совершенно шикарный мужик в воздушном шелковом одеянии и увешанный драгоценностями. Мужчина что-то сказал сопровождающей его свите и кивнул на меня. Лично я ничего не понял.

Плохо, что я местный язык не воспринимаю. Психологи считают, что треть информации, получаемой в течение жизни, человек усваивает до года. Интересно, это тело положенную ему треть уже получило или еще в процессе? Меня всегда удивляло, как это младенцы, по сути, незнакомый язык так быстро выучивают. Я вон английский и в школе, и в универе изучал. И всё равно «со словарем». А дети умудряются как-то впитать эти знания автоматом. Так что я надеялся, что скоро тоже впитаю и освоюсь.

Кстати, после визита того уважаемого товарища обстановку мне сменили.
Перенесли в другое место и посадили в местный манеж. Там уже находился один ребеночек. Вообще-то у этой семейной пары, что меня приютила, было двое детей. Мальчик лет семи и девочка, с которой я делил «место заключения». Девчонка мне как-то не приглянулась. И чего так реветь и завывать? Может, у меня тоже живот крутит, но я же молчу.

Следующие несколько часов я слушал рев и искренне удивлялся, как такому маленькому существу удается издавать такие громогласные звуки.
Вот только проку от всех этих завываний не было. Пацан заглянул один раз, а из взрослых так никто и не появился. Девчушка, вволю наревевшись, приткнулась в уголке и задремала. Мда. Воспитание, однако.

Женщина появилась позже, когда решила, что детей пора кормить. И снова удалилась, так и не поменяв то вонючее тряпьё, что было надето на девочке. Жуть. Антисанитария и средневековье. Сам-то я старался туалетные дела делать в уголок. А соседка моя все эти каки по себе размазывала, елозя попой по шкурам, что были кинуты на пол.

А меня еще вечером с Номой, так звали девчонку, в одну постель спать уложили. Повезло, что я за день вымотался и действительно устал. Так что уснул, не обращая внимания, кто там копошится под боком. Да и не пахло уже так противно. Женщина перед сном нас в бадейке сполоснула, и, похоже, на этом её забота закончилась. Ночью к нам даже никто не подошёл, хотя Нома несколько раз просыпалась.

На другой день сидеть в манеже с этим скулящим существом я не захотел. Прополз вдоль загородки и отыскал одно местечко, где ремни, что связывали прутья, слегка ослабли. Подергал, попинал ногой, а потом протиснулся между прутьями. Далеко отползать не стал. Выбрал для себя шкуры, лежащие на полу в противоположном углу комнаты, и там засел.

Еще пару дней меня пытались вернуть в манеж. А потом женщине это надоело. Или решила, что раз уж я никуда дальше шкур не двигаюсь, то пусть так и будет.

Я же занялся тренировками. Учился держать равновесие. Доходил до стола. Потом, уцепившись за край, висел, укрепляя руки. Примерно через месяц стал уже шустро передвигаться и даже выходить из комнаты. Обнаружил много чего интересного. Оказалось, что приемная семья работает в замке, на кухне. Очень удачно получилось. Я беспрепятственно заходил на кухню и порой добывал себе еду, не входящую в обычный рацион питания маленького ребёнка. Как правило, это были крылышко местной курицы и какие-то ягоды. Для тела они явно были полезны. Я крепчал и двигался всё более уверенно. Вот только пока не рисковал спускаться на задний двор замка. Оглядывал округу с крыльца.

Сам замок располагался на холме и давал хороший обзор на город (или это деревня?), в общем, на ближайший населенный пункт. Дома выглядели, как и сам замок, потрепанными и обшарпанными.

Отчего-то я стал называть местных жителей эльфами. Нет, конечно, фэнтезийных острых ушей у этой расы не было. Но всё равно они отличались от привычного мне облика людей. Людей я, кстати, уже видел. Сурового вида мужики изредка приносили на кухню свежую рыбу и еще глиняную посуду. В обмен получали ягоды или немного зерна.

Эльфы же в целом смотрелись привлекательно. Высокие, тонкокостные. Традиционно заплетали свои длинные светлые волосы в косы. И поголовно имели глаза серого цвета. Те же рыбаки, что иногда посещали замок, очень разнились цветом глаз и волос.

А еще я понял, что в этом мире есть магия. На кухне я тусовался много и насмотрелся всякого. Огонь в печах поддерживался при помощи какого-то кристалла. Камушек горел, давая тепло. На ночь его «отключали». Такими же камушками нагревали воду. А еще кое у кого из слуг были браслеты. Теми браслетами тоже выполнялись нехитрые бытовые действия, вроде того, как поднять или перенести предмет.
РЕКЛАМА


Только через два месяца я окреп так, что отважился спуститься во двор. К этому времени уже уяснил, что внимания на меня никто не обращает, но и не гонит. Кажется, я мог ходить везде, если бы осилил. А во двор я давно стремился попасть. Там были загоны для местных кур и еще какая-то живность.

Очень хотелось эту иномирную живность рассмотреть. Да и сидеть во дворе мне понравилось больше, чем внутри замка. Так что потом, если позволяла погода, старался проводить больше времени на свежем воздухе. Наблюдал за играми детворы, что бегала по двору. Разглядывал постройки и быт эльфов. Я уже наловчился отличать статус эльфов по одежде. Чем больше шелков, тем богаче и знатнее. Ну, и наличие магических штучек свидетельствовало о богатстве.

С тем, что в этом мире существует магия, я смирился. Но отчего-то решил, что эльфы и люди здесь единственные разновидности разумных. А вот когда впервые увидел драконов, то был потрясен.

Детвора, что играла во дворе, с визгом разбежалась, завидев в небе пять крупных рептилий. Взрослые же особого беспокойства не проявили. Я тоже остался стоять, где стоял, размышляя, как эта хрень летает. По всем законам аэродинамики такая туша не могла подняться в воздух. Крылья явно служили средством управления. Моторчика или двигателя у драконов не наблюдалось. А вот вес был приличный. Когда драконы, наконец, приземлились, то даже земля слегка содрогнулась. Я же продолжал рассматривать это чудо. Красивые. Ярко-оранжевого цвета. С красными полосками вдоль тела. Да и гребень, идущий от головы вдоль спины, до кончика хвоста был огненно-красным.

Очень хотелось посмотреть на шкуру. Отчего-то я имел стереотип земных фэнтези, что дракон должен быть покрыт чешуей. Здесь же наблюдал, скорее, нечто похожее на кожу земноводных. Так что когда не так далеко от меня оказался кончик хвоста дракона, я не преминул его потрогать. Потыкал пальцем. Упругий, как резина. Но оказалось, что чувствительный. Мои маневры для дракона не остались незамеченными. Зверюга повернулась ко мне мордой, демонстрируя полное изумление. Я слегка растерялся. Интересно, они опасные? Зубки крупные. Но, кажется, эти твари разумные. А то чего у каждого на шее по сумке висело?

Дракон же придвинул морду вплотную и раскрыл пасть. Угу. Мечта стоматолога. Ровные, острые, с перламутровым отливом зубы предстали во всей красе. Пощупал один клык сантиметров десять длиной. Кажется, мое чувство самосохранения окончательно погибло под волной любопытства. Зато дракона я впечатлил. Зверь вдруг окутался дымкой, что-то щелкнуло, и вот передо мной уже стоит молодой мужчина и откровенно ржет. Что-то сказал, потрепал по голове и выудил из сумки черный браслет. Браслет был вручен мне немедленно. Это что, такая «Медаль за отвагу»? Я же продолжал рассматривать мужчину. Хм. А в голом виде здесь тоже есть на что взглянуть. Человеческий облик дракона ожидаемо сохранил свой огненный окрас. Рыжие волосы на голове и в паху смотрелись ярко и вызывающе. Дракон же решил, что хватит демонстрировать всем свои причиндалы, и выудил из сумки штаны.

Вслед за ним и другие драконы сменили обличье. Дальше задерживаться во дворе драконы не стали и поспешили в замок. Как оказалось, прилетели драконы за вином. Обменяли амулеты на пару десятков кувшинов и с такой ношей убыли на следующий день. Я же свой подарок привязал на веревочку и надел на шею. Не знаю, что это, надеюсь, что вещь полезная. Завистливые взгляды со стороны как взрослых, так и детей, явно об этом свидетельствовали. Только отбирать у меня драконий подарок никто не рискнул. А я, кажется, начал обживаться в этом мире.
