mvideo.ru
реклама
Узнать больше
– Как-то я представлял себе делегацию несколько иначе, – поделился я наблюдениями с Даррисом. – Здесь не менее двух гарнизонов боевых драконов.

– Похоже, – согласился со мной любимый.

Вообще-то зрелище потрясало. Пара сотен огненных драконов в небе смотрелись впечатляюще. А уж когда они стали приземляться на площадь, то вообще стало казаться, что её покрыли красным ковром. И обращаться в человеческий облик драконы не спешили.

– Ну что, выйдем поприветствуем? – сжал мою ладонь Даррис. – Или пока останешься здесь?

– Нет, я с тобой. Это не опасно?

– Красные, конечно, парни темпераментные, но не дураки, – хмыкнул Даррис. – Они прекрасно видели, что все подступы к замку под контролем.

– Воевать мы точно не будем? – продолжал я волноваться.

– Не будем, не будем, – приобнял меня за талию муж. – Не вижу причин.

На саму площадь мы не пошли. Глава белых вышел на балкон второго яруса. И стал ждать.

Выдержкой красные никогда не отличались. И вот уже на балкон плюхнулся один из драконов. По некоторым признакам я распознал в нем Тэррона. Да и Пирроса, что начал приземляться следующим, узнал по характерному рисунку на хвосте. Драконы же сменили свой облик и быстро облачились в одежду.

– Приветствую тебя, принц, – вежливо произнес Даррис.

– Приветствую, – рыкнул Тэррон.

– Прошу в мой кабинет, – продолжил муж и, не отпуская мою руку, повел всех за собой.

Надо сказать, что Тэррон особым терпением никогда не отличался. Так что, как только захлопнулась дверь кабинета, тут же попытался предъявить на меня свои права:
– Это мой наложник.

– Был, – пожал плечами Даррис. – Теперь он мой супруг. Любимый и обожаемый.

– Ты взял полукровку в мужья?! – ужаснулся красный дракон.

– Он полукровка-дриад, – начал пояснения Даррис, кратко обрисовал ситуацию, поведал о моей текущей беременности, но и про Тёму не забыл сказать. Тем более драконы уже были в курсе и знали о том, что у белых живет детеныш красных.

– Хочу видеть сына! – категорично заявил Тэррон.

– За ним уже послали, – покладисто согласился муж.

И действительно, вскоре в кабинет зашёл Тёма в сопровождении Аррга.

– Арртём Рощин, это твой второй отец – принц Тэррон, – представил Даррис мужчину.

Тёма заинтересованно посмотрел на дракона и даже обошёл его по кругу.

– А я вырасту таким же крупным самцом? – поинтересовался сын.

Тэррон чуть челюсть не уронил. Аррг закашлялся (или это он смех пытался заглушить?).

– Конечно! – опомнился Тэррон. – У нас в роду все крупные. Я забираю тебя в стаю.

– Это должен решить сам Арртём, – вклинился Даррис.

– Ничего не должен! Я забираю детеныша.

– Р-р-р, – ощетинился Тёма. – Я взрослый!

– Детеныш-ш-ш.

– По законам наших стай, – как ни в чем не бывало продолжил Даррис. – Дракон, нашедший свою пару, считается совершеннолетним.

– Сын нашел пару? – не поверил Тэррон, и тут его взгляд наткнулся на стоящего рядом Аррга.

– Белый, – скривился принц.

– Ты еще скажи, что он не самка! – зарычал сын, прикрывая собой Аррга.
Тэррон как-то сразу потух.

– Но родную стаю навестишь?

– Когда летать научусь, – тоже быстро успокоился Тёма.

– Ты маг, – заулыбался Тэррон.

– У него две магии, – подал голос Даррис. – Огня и воздуха.

– Две магии? – поразился красный дракон.

– Магию воздуха Арртём унаследовал от папы, – кивнул на меня муж.

– Карллайн разве маг?

– Более того, он еще и магией проклятия владеет, – ненавязчиво припугнул красных Даррис.

– Жаль, я в свое время не доглядел, – вздохнул Тэррон и, повернувшись ко мне, добавил: – Я скучал.

Мне же оставалось только вежливо улыбаться. И поскольку основную тему конфликта уже разобрали, то Даррис пригласил красных в Большую трапезную.
Пиррос привел еще пару десятков более-менее знатных красных драконов. И уже за столом продолжили неспешную беседу. Красные радовались, что так удачно слетали. И слегка сожалели, что подраться не пришлось. Потом потребовали вина. Много шумели, громко ржали над чем-то и выспрашивали Тёму о жизни у белых. А узнав, что ребенок почти всю жизнь находился на землях людей, очень ему сочувствовали.

– Я планирую устроить бал в вашу честь, – где-то в середине обеда сообщил Даррис, – или вы сразу домой? – решил разузнать обстановку муж.

– Давай бал, – кивнул Тэррон. – Пусть парни осмотрятся. Давно наши стаи не общались.

Как будут парни осматриваться, я не понял. Зато принц тут же пояснил:
– Вон ту самку забираю с собой, – кивнул он на Рриму.

Дочь бывшего советника и так девушка скромная да пугливая, а тут вообще растерялась.

– Пара, – радостно оскалился Тэррон.

– Пара? – не поверил Даррис.

– Мы, красные, это сразу чувствуем. Пусть мои ребята тоже осмотрятся. Может, еще кого подберут.

– Этак вы мне половину стаи уведете, – возмутился Даррис.

– Ну, значит, пусть потом ваши мужчины к нам прилетают, – почесал затылок Тэррон.

Я же только хлопал глазами. И только вечером, когда мы остались с Даррисом наедине, попытался разузнать подробности такого обмена.

– Когда-то наши стаи общались. Потом начались между нами конфликты, да и люди вмешались. Но такие пары были.

– А какого цвета родится у них ребенок? – поинтересовался я наследниками от таких браков.

– Всегда по цвету отца.

– То есть Тэррон, забирая самочку, знает, что родить она сможет только красного дракона?

– Да. И кажется, это хорошо. Давно пора нашим стаям подружиться.

На обещанном главой балу было настоящее столпотворение. Слухи о том, что красные будут искать себе пару, разлетелись молниеносно. И действительно, с десяток драконов нашли себе спутниц.

Я успел еще побеседовать с Тэрроном. Напомнил ему, что белые драконихи - существа нежные и трепетные. А у него там в замке Тррисса обитает.

– Трриссу я давно в Нижний город сослал. Теперь там хвостом крутит, – сообщил принц. – Мою беляночку никто не обидит, – ласково приобнял Тэррон Рриму.

Через несколько дней мы провожали гостей. Красные оказались очень заботливыми партнёрами. Беспокоились и суетились, решая, как лучше переправлять самок из числа тех, что не имели магии. Я, конечно, орехов фирр всем раздал, но драконы отчего-то опасались полетов над перевалом. Считалось, что какие-то тамошние потоки сбивают полеты немагов. Вот и решали, где сделать привал, чтобы перегрузить девушек в сумки.

– Я так позориться не буду, – возмущалась одна из дракониц. – Лучше разобьюсь, но в сумке, как человек, не полечу.

– Да что такого? У нас и самки, и малыши летают так, – заверял её красный.

– Может, подарить им самолеты? – поинтересовался я у Дарриса.

– Я тоже об этом подумал.

– Конечно, самолеты жалко, – вздохнул я. – Лучше бы все драконы летали... и все, кто не маги, на крыльях любви.

Мгновение темноты и молния продемонстрировали, что я опять кого-то проклял.

– Хм, любимый, ты всех драконов проклял или только наших? – прижал к себе моё тельце Даррис.

– Похоже, всех.

– И теперь даже не маги, но имеющие любовь, будут летать?

– Похоже, что так.

- Пойду порадую народ, – выпустил меня из своих объятий муж.

Драконы «порадовались». Да так, что меня теперь обходили стороной. А ну как еще кого прокляну. Правда, мой круг общения меня вполне устраивал. Родня Аррга, сам Аррг, любимый муж, Тёма, и, собственно, больше никто мне был не нужен. А скоро должен был появиться малыш, и меня опасливые взгляды придворных драконов волновали в последнюю очередь.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Еще я наконец занялся своими посадками. Даррис лично помогал мне разбивать сад. И потом нагнал целую толпу магов земли, чтобы поставили вокруг него «заборчик». Нехилый такой, метров пять высотой. Интересно, от кого он должен укрыть мой сад, если драконы летают? Но как оказалось, это вопрос престижа.

Так что за этими хлопотами время до родов пролетело незаметно. Я уже высчитывал последние дни, когда в замок пришла Юда. Она давно получила послание от Дарриса и лично хотела наблюдать роды, хотя я думал, что Аррга мне вполне хватит.

С появлением Юды замок резко опустел. Я теперь с трудом отыскивал личного прислужника. И где драконы прячутся от ведьмы, так и не смог понять.

В положенный срок родился наследник белых драконов. Согласно традициям имя его было созвучно имени отца – Аррис. Хорошенький белокурый ангелочек получился у нас с Даррисом.

Ведьма же задерживаться не стала. Посеяла каких-то трав в моем саду, еще раз прошлась по округе, проведала Тёмину школу и удалилась на земли людей. А то, мол, у нее студенты без должного присмотра.

Я же пообещал, что схожу в Рощу, как только Аррис станет чуть крепче.