mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Свое пятнадцатилетие я праздновал в кругу друзей из числа людей. Тортика и свечек не было. Зато я умыкнул из дома кувшинчик вина. И мы так неплохо посидели.

– Если бы ты не был сыном Владыки, я бы на тебе точно женился, – пьяненько икая, сообщил мне Мики.

– А что твой отец? – отозвался я. Вообще-то о строгих нравах среди людей я был знаком не понаслышке. Как-то, балуясь, провел рукой по ягодицам Мики, за что получил укоризненный взгляд и несколько дней игнорирования. Потому такое заявление немного удивило.

– Он тоже считает, что как младший муж ты идеален.

– Чего это младший? – возмутился я.

– Я старше тебя и выше.

– Если выше, то не значит, что крепче, – возразил я. Насчет роста друг был прав. Смотрелся я мельче людей и эльфов-сверстников. Может, еще вытянусь. Но отчего-то сомневался. Во мне же присутствовали черты не только эльфов, но и дриад. А те как раз отличались мелким росточком. Еще из внешности дриад я унаследовал волнистые волосы пшеничного цвета, и, кажется, всё. Остальные черты достались мне от отца. Только глаза непонятно чьи. У дриад глаза зеленые, у эльфов серые. Я же своими голубыми напоминал в большей степени людей. Но как-то тут на днях разглядывал себя в зеркало и пришёл к выводу, что с внешностью мне повезло. Мальчик я красивенький. И в поселке часто ловил на себе жаркие взгляды. Так что заявление друга меня не сильно удивило. Он мне тоже нравился. Мускулистый, уже полностью сформировавшийся юноша. В моей прошлой земной жизни был у меня один любовник, похожий на Мики. Шатен с голубыми глазами в красивом обрамлении густых ресниц.

А Мики вдруг ловко меня опрокинул и прижал к полу.

– Ну-ка, вырвись!

Я подергался и констатировал, что Микина тушка, и вправду, сильнее и тяжелее. Он же уже многозначительно потирался о моё бедро, что тоже стало сюрпризом.

– Эй! Парни! – окликнул нас Нинка. – Доиграетесь.

Мики вдруг сразу поник.
Я уже упоминал, нравы в поселке были строгие. И если парни могли создавать семьи, то секс до свадьбы осуждали. Разве только невинные поцелуйчики. Всё остальное - ни-ни.

Честно говоря, я так и не мог определиться, чего хочу. Отчего-то мне казалось, что, женись я и поселись у людей, отец и не заметит моей пропажи в замке. В замке я числился дитем неразумным, которому ещё рано думать о таких вещах как женитьба.

Вот только вернувшись в очередной раз в замок, я подслушал странный разговор. И свое мнение о том, что Владыка обо мне не помнит, поменял.

– Думаешь, всё же не стоит учить Полукровку грамоте? – интересовался отец у одного из своих советников.

– Определенно не стоит.

Похоже, что я попал уже на середину обсуждений. Неспешность принятия решений эльфами меня всегда изумляла. Так что надеялся уловить нить их рассуждений без проблем.

– А если Тэррон спросит, почему муж неграмотный?

– Ответим, что мал еще. Мы и так ему ребенка отдаем.

Я же встрепенулся. Как-то это было неожиданно. Стараясь не шуметь, опустился на пол рядом с дверью и продолжил слушать.

– А может, мы попробуем с белыми драконами наладить отношения?

– Им орехи фирр нужны. Магов у белых меньше, – поддержал советник отца.

– У белых мало магов, – вклинился в разговор еще один придворный.

– Вот и я говорю, что заинтересуем их фирром.

– А если восточные люди придут, кто поможет? У красных драконов магов больше.

– Но они слабее белых.

Просидев в засаде часа три, я, наконец, примерно понял, в чем дело и что произошло в последние месяцы. Как-то я давно не обращал внимания, что творится в наших лесах. А оказалось, что приходили дриады. Женщины поведали, что племя двигается на юг, и теперь эльфов от людей некому охранять. Раньше в эти леса люди не очень-то совались. Дриады могли своей магией так запутать, что выбраться без помощи или найти дорогу было нереально. Это к эльфам дриады были благосклонны, позволяя им проходить для торговли на восток. А вот людей не пускали. Теперь же эльфы искали союзников на случай нашествия людей.

Мне понадобилось еще три дня, чтобы окончательно разобраться в ситуации. Оказалось, что эльфы никак не могли определиться, с кем «дружить». С одной стороны, белых драконов было чем заинтересовать. Орехи фирр как-то помогали летать даже тем, у кого не было магии. Да и сами по себе белые были сильными магами. Но их, и в правду, было немного, в смысле - магов.
Зато стая красных драконов магами была обильна. Но те на порядок слабее белых и составить конкуренцию магам людей не могли. Также красных драконов не очень-то интересовал фирр. Хотя на династический брак они могли согласиться. Отчего-то эта почетная роль отводилась мне.

Еще несколько дней я волновался и пытался сообразить, куда мне сбежать в случае, если папочка решит отдать меня красным драконам. Потом мне надоело подслушивать разговоры в зале, и я вернулся в поселок. Пришел домой через месяц. Послушал повтор того же самого и успокоился.

Нужно сказать, что прошло целых два года до того момента, как Владыка принял решение. А люди в наших лесах так и не появились. Очевидно, они не были в курсе, что дриады ушли. Явной угрозы для эльфов не наблюдалось.
Я за это время успел обучить поселковых людей грамоте. А потом и счету. Причем для математики выбрал родные «земные» арабские цифры. Местная вычислительная система была слишком мудреной. У меня же люди выучились бодро производить исчисления удобным способом. Практиковались они писать на глиняных дощечках. А таблицу умножения даже обожгли в печи и вывесили на стене моего дома, что стал неким подобием школы. Все желающие учиться в доме не вмещались. Но пристроенный рядом навес позволял проводить вечерние уроки с большим числом слушателей.

Вообще-то, когда я перешёл к уравнениям с двумя, тремя неизвестными, часть учеников нас покинула. Взрослые, не увидев явной пользы от таких знаний, отмахнулись. Им хватало того, что делить и умножать в уме научились. Так что учеников у меня осталось не больше десятка. Вот им я даже основы геометрии дал. И вообще за два года, что прошло с того момента, как эльфы впервые решили озадачиться моей судьбой, я передал людям много знаний.

Заодно и мою подружку Ному обучал. С ней я много времени не тратил. Раз в несколько дней приходил в замок, выдавал порцию знаний. И удивительным образом эльфийская девочка легко усваивала незнакомые понятия и определения. Это была моя единственная подруга среди эльфов. Отчего-то больше ни с кем я не сдружился. Раса эльфов со всеми вела себя высокомерно. Даже с драконами, у которых они меняли так им необходимые амулеты. А уж с людьми, что приносили рыбу свежую или копченую, обращались как со слугами, что вроде обязаны почитать и поставлять продукты.

Я не удивлялся тому, что эльфов не любят. С ними торговали, но даже драконы предпочитали лишний раз не появляться в этих лесах. Оттого я и недоумевал, как это Владыке вообще пришла идея создать союз с драконами, отдав меня в качестве младшего мужа.

Возможно, мой родитель еще бы несколько лет размышлял, но тут инициативу проявили драконы. Прилетевший отряд просто поставил эльфов перед фактом. У меня опять мелькнула шальная мысль – увильнуть от такого «счастья». Но припомнил разговор с отцом Мики. Тот мне как-то рассказал, что вообще-то игнорировать драконов не стоит. Если захотят, то меня найдут, и чем дело закончится, никто не знает. Лучше уж добровольно.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Да я и сам уже не хотел отказываться. Засиделся я в этих лесах. Хотелось мир посмотреть. Драконы жили где-то у северных гор. Да и вообще отличались от эльфов необычайной практичностью и смекалкой. Кроме того, я давно мечтал к магам попасть. Одно дело иметь несколько амулетов и совсем другое - видеть, как творит волшебство непосредственно маг.

Так что, когда после праздника Белоцвета прибыли красные драконы, я отнесся к этому событию благосклонно. Пирроса, командира звена красных драконов, я встречал и раньше. Именно он когда-то одарил младенчика, в смысле меня, черным браслетом. Так что страха или недоверия к нему я не испытывал. Но сам процесс перемещения меня интересовал. Как они меня понесут? На загривке или в лапах?

На деле оказалось всё примитивно: загрузили в сумку и понесли. Кстати, в сумке, похоже, раньше носили копченую рыбу. Так что к концу полета я был злой, вонючий, а еще меня подташнивало. Это вам не самолет. Дракон ровно лететь не умеет или не хочет. А может, для меня специально такой аттракцион с горками устроили. Так что во дворе драконьего замка я стоял спустя несколько часов, чуть покачиваясь, и имел зеленоватый оттенок лица. Путешествие меня так впечатлило, что даже осматривать новое жилье сил не было. Поплелся следом за Пирросом, что уже сменил облик и нацепил штаны.

– Пиррос, что-то ужин у тебя еще не умерщвлен, – выкрикнул один из встречающих нас драконов. Я же попытался «навести резкость» и осмотреться. В помещении, куда мы зашли, находилось с полсотни рыжеволосых парней.

– Не... это, похоже, не ужин, а игрушка, – хохотнул кто-то слева.

– Мелкий какой-то. На всех не хватит, – продолжили комментировать моё появление.

А я так и не понял, на что не хватит? На ужин в качестве закуски или как сексуальная забава?

– Это наложник для Тэррона, – рыкнул мой сопровождающий.

А я встрепенулся.

– Постойте! Как наложник? Меня же вроде младшим мужем берут.

Громогласный хохот стал мне ответом.

– Наивный. Как все эльфы.

– Он полукровка, – поправил Пиррос.

– Все равно глупый. Даже будь ты сам Владыка эльфов, дракон не возьмет тебя мужем.

Мне же поплохело вторично, но только теперь по другой причине. Я уже опасливо озирался по сторонам.

– Если кто протянет к наложнику свои похотливые лапы – оторву яйца, – пообещал Пиррос.

Это заявление немного меня успокоило. Но сам статус продолжал волновать.

– Полукровка, мы сегодня здесь, в пограничье, переночуем. К принцу завтра тебя доставлю, – пояснил мой охранник. Согласно покивал. И сел в уголочке ужинать тем, что мне дали. – Ночевать будем вместе, а то я боюсь, что не услежу. Эти в гарнизоне совсем одичали, – дал ещё пояснения дракон на входе в одну из комнат.

Я же продолжал бояться, оттого молча пополз на лежанку.

– Хм. Действительно пахнешь съедобно, рыбкой копченой, – буркнул перед тем как уснуть дракон.

Нужно ли говорить, что я этой ночью почти не спал. Столько всего случилось за день! Привык я уже к неспешной и размеренной жизни у эльфов. А тут одна новость за другой. Отчего-то быть наложником мне казалось оскорбительно. Поселковые люди наложника и шлюху считали словами синонимами. Хорошо, если я буду только собственностью принца красных драконов. А если он меня игрушкой для развлечений другим драконам сделает? И ведь уже не сбежишь. В лесах дриад я мог бы укрыться. Здесь же, в предгорьях, наблюдал только луга и редкие рощицы. В таких укрытиях меня в два счета словят. В общем, проворочался всю ночь, так и не поспал толком.

А утром Пиррос велел кому-то из помощников найти сумку почище. А то, мол, «от эльфа так пахнет, что хочется его сожрать». Меня же повторно затрясло от страха. Но, кажется, это дракон так шутил. Наверное, я местный юмор никогда не научусь понимать. В том смысле, что мне припомнились страшные рассказы людей о диких черных драконах, что не прочь перекусить человечинкой. Черные драконы считаются неразумными, их презирают все, в том числе и сами драконы (белые и огненные). Да только меня кулинарные шутки о съедобных людях не вдохновляли. Тем более драконы, похоже, особой разницы между людьми и эльфами не видели.

Как и обещал Пиррос, к вечеру следующего дня мы прилетели в родовое гнездо красных драконов. Сверху я осмотрел местность. Что-то наподобие города располагалось практически внутри скал. И только прорубленная «взлётно-посадочная полоса» указывала то, как обитатели попадают в свои жилища. Я же снова загрустил. Кажется, спуститься в долину, чтобы просто погулять, будет непросто.

Сам Глава стаи жил в драконьем замке, как, впрочем, и все родовитые драконы. Хорошо, что мы сделали еще один круг, прежде чем приземлиться. Я этот замок смог рассмотреть. И отчего-то подумал, что вырубили его из цельного куска скалы. Потом оказалось, что немного не так. Это был особый способ, которым драконы строили свои жилища. В технологии эти летающие рептилии использовали как магию, так и свои огненные умения. Возводили сооружения из камней. А потом обжигали огнем, скрепляя магией. Получалось надежно и удобно. Я, и вправду, восхитился приемами местных строителей. Комната, куда меня привел Пиррос, изумляла своей необычностью. Мало того, что казавшийся изначально серым камень искрился и переливался несколькими оттенками, так еще и внутренний дизайн изумлял. Все формы как будто были вылеплены. Не было ни острых углов, ни резких переходов. Лежанка плавно перетекала в сиденье, что было связано со столом. Да и столик тот словно вырастал из пола. И если поначалу я опасался, что будет холодно стоять на полу, не покрытом шкурами, то потом понял, что и стены, и пол теплые. Да и окошко, закрытое каким-то кристаллом, не сифонило сквозняком, как окна в замке у эльфов.

В общем, первое впечатление от замка драконов было самое положительное. Меха, что покрывали лежанку, поражали своей дороговизной. Приглядевшись внимательнее, я отметил еще много деталей, что явно указывали на мой новый статус. Пусть я и буду наложником, но явно недешёвым. Да и прислужника мне выделили. Молодой парень-человек отвел меня помыться. Затем накормил и новых шелковых нарядов принес. Сообщив напоследок, что знакомство с принцем будет завтра, удалился.

Я же, вымотавшись за двое суток как морально, так и физически, уснул мгновенно.
