moskva.beeline.ru
реклама
Осуществить свои задумки я смог только по весне.
Из всего того, что я помнил о технологии производства самана, знал точно, что помимо глины, в его состав должна входить солома или что-то подобное, растительное. Допустим, соломы у людей не было. Но вокруг было достаточно лугов с травой. Если её выкосить, высушить и смешать с глиной, то, по идее, должен получиться нужный мне материал. Я бы, может, не стал связываться с таким хлопотным делом, но отец Мики как-то показал мне простейшие заклинания для того браслета, что я носил. Бытовой амулет земли мог не только скосить траву, но и перемешать все эти ингредиенты. Да и переносить тяжести он мог помочь. У гончаров тоже имелись подобные браслеты. Раза два в год местное племя на лодках уплывало вверх по течению реки. Там они меняли свои гончарные изделия на амулеты огня и вот такие браслеты.

Кстати, ткачи-эльфы тоже ценили черные браслеты. Да вот только взять их было негде. В общем, пока травы росли, а потом, скошенные, сохли, я делал подготовительную работу. Устроил навес из жердей. Мики помог мне отыскать то растение, листьями которого покрывают крыши землянок. Потом мы совместно выбрали место для домика. Друг мой воспринимал все эти приготовления как очередную забаву. И только отец Мики внимательно следил за тем, что я делаю, задавая вопросы и уточняя. Он же и подсказал, где лучше начать строительство. А потом еще вечерами приходил смотреть, что и как я делаю. Вообще-то я честно признался, что толком сам не знаю. Мол, прочитал об этом, но без подробностей.

Совместными экспериментами мы выяснили, что ту форму, в которую я закладывал глиняную смесь, нужно вначале присыпать песком или истолченным сеном. Тогда глина не прилипала к стенкам и кирпичики легко отделялись.

Так же мы чуть подправили изначальный состав, добавив немного песка. Но всё равно кирпичи при высыхании давали трещины. Тогда уже Мики предложил проковырять дырочки, чтобы сохло равномерно. Вот это действительно помогло. Теперь в кирпичах мы делали пять отверстий и переворачивали во время просушки, ставя то на одно ребро, то на другое.

Под навесом уже не хватало места для кирпичей, когда отец Мики поинтересовался насчет закладки в печь. Вот тут я его шокировал, сообщив о такой технологии, где не нужен обжиг. Мне не поверили. И даже вместе с рыбаками я был послан в замок уточнить технологию. Так что пришлось сходить в замок. Заодно проведал Ному. Показал ей несколько букв, вручил очередную игрушку.

Вернувшись в поселок людей, сообщил, что ошибки нет. Добавил, что скреплять эти кирпичи мы будем жидкой глиной. Гончары только покачали головой и вроде как интерес к моей забаве потеряли. Я же соорудил отвес. Только с горизонталями не знал как определиться. Но решил на этом особо не заморачиваться.

Магический браслет оказался действительно полезной штучкой. Не думаю, что два подростка смогли бы за пять дней сложить стены дома без применения таких технологий. Ладно, Мики было шестнадцать лет, но мне-то еще и тринадцати не исполнилось. Правда, и работали мы много. Удерживал кирпичи я магией. Но наносить глину для связки приходилось вручную. Немного потратили время на оформление проема окна и двери. Даже отца Мики позвали, чтобы помог зафиксировать приготовленные деревянные заготовки строго вертикально.

Очередная трудность возникла, когда стены поднялись метра на полтора. Пришлось делать «леса». Но работать стало неудобно. Мики уже начал ворчать. Мол, зачем так высоко? Но я-то помнил, что саман со временем даст усадку, и старался сделать высоту комфортной для любого взрослого.

Следующей сложностью для меня стало завершение стен. Не помнил я, как это делалось в оригинале. Потому из того, что здесь шло на изготовление навесов, соорудил обвязку по периметру. Примитивно скрутил по углам ремнями. И уже к этой основе начал крепить крышу.

Вообще-то для навесов гончары использовали тонкие деревья толщиной с руку, что произрастали в низине. Главное преимущество этих деревьев было в том, что росли они быстро, и ствол получался идеально ровным. Обычно люди подрубали деревья, когда они достигали высоты метров трех, а потом давали от корней новые побеги. Эти стволы потом обрезали от веток, очищали от коры и сушили. Использовали такие орясины и для навесов, и для покрытия землянок.

Я же, при помощи амулета разрезав стволы вдоль, попытался вначале устроить потолок, а потом и свод крыши. Отец Мики, оценив в очередной раз мои мучения с ремнями, только покачал головой и принес из своих запасов металлические штыри. Его дар я оценил. Не так уж и много было металлических изделий в поселке. Но мое сооружение «без гвоздя» точно долго бы не продержалось. А так я смог зафиксировать каркас.

Прежде чем покрыть крышу специальными листьями, промазал «потолок» глиной. Намучились мы с Мики изрядно. Пару дней выползали из домика измазюканные с ног до головы. Ладно бы только грязные, так мы еще и воняли. Я вдруг вспомнил, что при сооружении таких мазанок добавляли в глину не только мелко нарубленную солому, но и навоз животных.

Молокодающие животные в поселке были. Стойла, куда загоняли зверюг на ночь, периодически чистили. Но запашок был еще тот. Представляете, как удивился народ, когда я полез хм... дерьмо собирать? Интерес к моей постройке снова возрос. Я же промазал не только крышу, но и стены снаружи и изнутри. Да и отмостку не забыл устроить. Отец Мики порекомендовал вокруг домика небольшую канавку прорыть, чтобы дождевая вода не скапливалась у стен.

Вообще-то я так и не понял, чего люди такой кипиш от навоза устроили? Да и запах уже через несколько дней не ощущался. Я, проверив работу, только удовлетворенно кивнул. Все же навоз оказался хорошим связующим материалом. Даже трещин не было. Еще бы побелочку устроить... А что? Видел я какие-то белые слоистые камни в округе у эльфов. Нужно посмотреть, что это, да притащить в поселок. Пока же мы с Мики занялись покрытием крыши. Листья местного растения подходили для этого идеально. Примерно раз в два года такую крышу обновляли, полностью заменяя листья. Но свои функции это растение выполняло хорошо.

На наш домик потом приходили смотреть все жители. Цокали языками. Гадали, как он переживет сезон дождей и не развалится ли еще раньше? Убеждать, что местные дождики такому дому не помеха, я не стал. Время покажет. Пока же занялся внутренним убранством. Настругал из орясин тонких дощечек. Изобразил «горизонтальные жалюзи» на окно. Потом еще и дверь сделал. Только прикреплять ее пришлось при помощи кожаных ремней. Ничего из того, что могло бы заменить петли, я не нашёл. Конечно, можно было из замка умыкнуть. Там в некоторых заброшенных помещениях много чего валялось. Но я изначально хотел подарить этим людям знания, чтобы они могли строить себе дома именно из подручных материалов. Вообще-то те белые камни, что мне напомнили мел, я принес в поселок в надежде, что люди отыщут нечто похожее и у себя. Камни я перетер, смешал с водой и, скрутив из стеблей травы веник, побелил стены. Вышло так себе. Но по местным меркам – шикарно. Мики за это время уже успел раздобыть лежанки. Мы постепенно обживались. Родитель хоть и повздыхал, но печурку нам слепил. И даже амулет выделил. Конечно, пока было тепло, но приближалась осень, и ночами становилось прохладно.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


Самое интересное, что моё отсутствие в замке никого не взволновало. Можно сказать, за несколько месяцев я появлялся дома с десяток раз, и всем было наплевать на меня. Разве что Нома скучала. Хотя и нашла себе подружек, гордо демонстрируя им мои подарки. А еще я заметил, что те порционные знания, что я давал, она усвоила хорошо. И читала бегло. Я тогда задумался, что, возможно, методика для обучения эльфов должна быть другая. Нома хорошо запоминала, если между занятиями был промежуток времени. Да и не заставлял я её каждый день сидеть и учить. Моему же сводному брату в этом плане не повезло. Учителя от него не отставали. Теперь парень учился писать красиво. Да заодно практиковался в заклинаниях для амулетов. Опять меня это изумило. Я-то все это выучил по ходу дела. А может, и благодаря тому, что затеял стройку, заклинания запоминались сами собой. Когда в течение дня несколько десятков раз повторяешь не только слова, но и действия, всё усваивается легко.

Теперь у меня было собственное жилье. Хотя, конечно, из замка меня никто не гнал. Мики же, освоив новый дом, стал клянчить еще какую-нибудь забаву. Вообще-то у меня появилась мысль научить делать гончаров черепичную крышу. И я даже поговорил на эту тему с мастерами. Те обещали опробовать. Но, честно говоря, в этом вопросе мастера разбирались лучше меня.

Я же обратил свой взор на ту часть населения поселка, что занималась рыбалкой. Рыбы в этих местах было много. Потому делать запасы или как-то сохранять улов не практиковалось. Прилетающие драконы забирали чуть подсоленную рыбу. Сушить и вялить её как-то никто не додумался. Мои первые высушенные рыбки не оценили. Я тоже решил, что без пива это не то. А вот попробовать подкоптить стоило.

Так что следующим моим изобретением для этого мира стала коптильня. И не горячего, а именно холодного копчения. Вообще-то сжигать дрова здесь было не принято. Для огня использовали амулеты драконов. Так что мне пришлось немного поспорить, поясняя, зачем я такие плохие растения пытаюсь сжечь. А я к тем вырубленным кустам еще несколько травок добавил. На мой вкус они пахли приятно, и я надеялся, что этот запах придаст вкус рыбе.

Саму коптильню устроил на берегу, чуть в стороне от того места, где гончары брали глину. При помощи своего амулета проделал штольню. Можно было, конечно, и в другом месте устроить всё, соорудив канавку. Но я пытался построить коптильню самым примитивным и доступным способом, используя подручные средства. Небольшая терраса на обрыве подходила для моих целей идеально. Вначале прокопал траншею горизонтально метра на три. После уже прочертил линию вверх по обрыву и дальше по горизонтальной поверхности. Практически угадал с тем местом, где заканчивался горизонтальный отвод. Благо, почва здесь сильно глинистая, и мой вертикальный колодец не требовал дополнительного укрепления стен. Над отверстием я потом соорудил помещение для копчения, используя все те же саманные кирпичи. Только с крышей-заслонкой пришлось повозиться, сооружая её из дощечек. Но работало все отлично. Когда внизу под обрывом я поджег первый костерчик внутри штольни, то тяга засосала дым мгновенно, подавая его в коптильную камеру.

А вот с рецептом копчения самой рыбы я возился дольше. Прошел примерно месяц, пока я методом тыка определил, что рыбу нужно вначале просолить три дня, промыть, а потом на трое суток поместить в коптильню. Да и после лучше несколько дней обождать, тогда вкус лучше становился. Собственно, мы с Мики только выверяли рецепт для рыб среднего размера (ага, средний здесь с полметра длиной), когда прилетели драконы. Друг мой сложил наш кулинарный шедевр в корзину и гордо отправился торговать. А поскольку до этого рыбаки пробовали только мой вариант с сушеной рыбой, то и к новому кушанью особого интереса не проявили. Драконы же, слопав первую тушку, что была вручена в рекламных целях, сразу оценили блюдо. Уточнили, как долго это хранится, и выгребли все подчистую, что у нас уже было припасено.

Мики вечером радостно демонстрировал мне первый свой заработок – амулет огня.

– Иди заплати рыбакам, – посоветовал я. – Будем новую закладку в коптильню делать.

– Драконы сказали, что дней через десять прилетят.

– Как раз ещё одну партию успеем сделать, – подвел я итог.

Мики все еще воспринимал мою коптильню как развлечение. Да вот только поселковые жители уже смекнули, что рыбка-то получилась удачной. Мы только успели обменять свежую партию на огненный камушек у драконов, как рыбаки стали мастерить по нашему примеру новые коптильни. Я ничего не скрывал и секрета из этого не делал. И даже всячески поощрял то, что люди торговали потом рыбой не только с драконами, но и с эльфами. К зиме опробовали и рецептуру мяса. Хотя рыба драконам нравилась больше.

Кстати, зима в этот год выдалась дождливой. И как раз показательной для тех, кто сомневался в прочности моего домика. Землянки основательно подтапливало. Никакие отводы и канавы не помогали. Я даже уступил свое жилье нескольким женщинам с грудными детьми. Сам-то я и в замке могу этот период пережить, а малышня в поселке болела. Сыро было в землянках. У меня же в домике нехитрый очаг при помощи амулета огня держал хорошую температуру. Да и ставни, что соорудил отец Мики, помогали удерживать тепло.

Нужно ли говорить, что по весне поголовно все жители решили улучшить жилищные условия? Я свой черный браслет отдал семье Мики. Магического запаса в нем еще осталась почти половина. А мне он особо не нужен был.
Пока шло масштабное строительство поселка, я приходил нечасто. Без амулета помощи особой от меня не было. А советы не требовались. Народ всю технологию уже видел.

Вообще-то вся эта стройка растянулась почти на два года. Новые дома теперь покрывали черепицей. Да и располагали их вдоль берега, образуя улицы.

– У нас теперь, как на востоке, – хвастался отец Мики.

Я уже знал, что у людей, живущих на востоке, уровень жизни получше. И даже мечтал, что когда-нибудь смогу посетить те земли. Только как это осуществить, пока не представлял себе. Пока же просто рос. Тренировал тело и занимался нехитрыми делами в поселке.
