mvideo.ru
реклама
Узнать больше
– Ах! Сколько разговоров было о вашем появлении на балу! – причитал мой прислужник утром, разбирая прическу. Сам я вечером только снял украшения и волосы не приводил в порядок. И слуге пришлось основательно повозиться, чтобы распутать пряди.

– Вы стали самым запоминающимся событием этого года, – продолжал молодой дракон.

– Да что такого? – не понял я.

– У главы после смерти жены официального фаворита так и не было. А он вчера явно показал, что вам покровительствует.

– Конечно, покровительствует. Я у него служу и, между прочим, деньги получаю.

– Что вы! – всплеснул руками слуга. – Глава давно никого не приближал и не выделял так явно.

Я же от комментариев воздержался. И с нетерпением ожидал обеда, чтобы прояснить для себя ситуацию. Глава белых драконов мужчина, бесспорно, красивый и привлекательный во всех отношениях. В какой-то мере этическая сторона вопроса меня волновала. Опять же припомнил Тэррона Красного. Он меня и стеснялся, и ревновал. Если для драконов так важно получить в постель девственника, то я точно не подхожу. И лучше сразу сказать о том, что мужчина у меня уже был, чем потом выслушивать упреки.

Вообще-то для разговора с главой пришлось ждать окончания трапезы. Придворные только перешептывались и все как один пожирали меня взглядами. В основном это было чистое любопытство. Но несколько презрительных взглядов я тоже словил. И один из них от советника. Практически все дамы смотрели с завистью. Прислужник меня уже просветил, что вообще-то «вакансия» невесты свободна, и многие драконихи готовы претендовать на это место.

– Советник даже свою дочь на бал не пустил, – поведал мне мой личный сплетник еще утром.

– Отчего?

– Не хотел, чтобы к ней кто-то другой посватался. А так она вполне может подойти для главы. И знатная, и красивая.

– Дочь советника - это Ррима? Такая тихая девушка, что обычно сидит слева от отца? – уточнил я.

– Она. Вот уж пугливая самка, – отмахнулся прислужник. – Все переживает, что если вдруг Даррис Белый остановит на ней свой выбор, то и ее могут убить как предшественницу.

– Жену главы убили? – изумился я.

– Да там такая мутная история, потом расскажу, – заверил слуга, заканчивая мой туалет.

И вот теперь в трапезной я разглядывал претенденток в невесты и ту самую робкую дочь советника. В принципе, выбор богатый. Дамы адекватные. Истеричек, как у красных драконов, не наблюдается. И чего главу на мальчика потянуло? Боится, что если допустит к себе самку, то жениться придется? Скорее всего. А со мной особых обязательств быть не могло.

И уже после обеда глава пригласил меня в свой кабинет. Похоже, не только я ощущал некоторую неловкость. Дракон тоже какое-то время молчал, вероятно, решая, как начать беседу.

– Предлагаю стать моим фаворитом, – наконец решился Даррис и подошёл вплотную.

А я вдруг оказался рядом с таким соблазнительным телом, что чуть не задохнулся от восторга. И даже ответить сразу не смог. Эта задержка, похоже, обеспокоила дракона.

– Я был бестактен или тебе кто-то другой нравится? – поинтересовался глава.

– Нет. Что вы! У меня никого нет, – я взял небольшую паузу и продолжил: – Но был раньше, еще до рождения сына.

– Мне без разницы, – отмахнулся глава и приобнял за талию, подвигая ближе.

А у меня от волнения затряслись руки. Да что это такое со мной?! Совсем от ласки отвык. Потому был способен только принимать внимание дракона. А он, получив моё косвенное согласие, уже не стеснялся. Мягкие губы прошлись вдоль виска. Спустились по щеке, и вот я получил наш первый поцелуй.

Теперь меня уже трясло от желания. А Даррис еще так прижимал к себе, что все желания становились понятны. Хотя у меня самого уже стоял.

– Подождем до вечера или сейчас? – хрипло поинтересовался дракон.

– Вечером, – пискнул я.

Мне вообще-то еще хотелось осмыслить столь быстрое изменение в личной жизни. Так что шмыгнул из кабинета и побежал в свои апартаменты. А еще мне требовалось настойку противозачаточную сварить и выпить.

Зато перед ужином о смене моего статуса объявили всем. «Ты бы еще на площади перед замком сообщил, кого планируешь трахать!» – тихо злился я повышенному вниманию со стороны дракона. Да и сидеть теперь за столом мне пришлось слева от главы. Естественно, все взгляды были обращены на меня.

– Тебе что-то не понравилось? – поинтересовался Даррис после ужина.

– Не привык к такому вниманию.

– Привыкай. Теперь его будет много. – И он, взяв меня за руку, повел за собой.

В этой части замка мне еще не доводилось бывать. Оставалось только изумляться, как дракону не лень каждый раз подниматься в эту башню, а потом спускаться вниз. Вероятно, мои вопросы явно читались на лице.

– Вид из окна спальни замечательный, – пояснил Даррис. – А днем я обычно у себя в кабинете нахожусь или в прилегающей гостиной.

Я мысленно согласился. Вид и вправду был величественным. Столица белых драконов была видна как на ладони. Да и видневшиеся вдали горы добавляли красоты ландшафту. Пока любовался пейзажем за окном, упустил то, чем был занят глава. Он же, скинув с себя лишнюю одежду, остался в легких шелковых брюках. И подойдя со спины, приобнял меня.

– Какой ты хрупкий, какой красивый, – зашептал дракон. – Я с первого дня, как увидел, мечтал о тебе. Боялся, что отвергнешь.

Меня снова затрясло. Похоже, сказывалось долгое воздержание. Даррис же начал стаскивать с меня всё то, во что я был замотан слугой. Последними на пол упали нижние брюки.

– Ты великолепен. Такое совершенство, – поведал дракон и, подхватив меня на руки, понес свою добычу на кровать.

А потом была безумная ночь наслаждений. Так хорошо мне еще ни разу не было. Даррис, казалось, чувствовал каждую клеточку моего тела. И если в самом начале я испытывал боль, то потом погрузился в шквал доселе невиданных для меня эмоций.

– Ещё, – стонал я, подаваясь навстречу Даррису. А он, применив лечебный амулет, снова и снова брал меня.

– Мы идеально подходим друг другу, – ближе к утру сообщил дракон, поглаживая меня по спине. – Вот уж не думал, что кто-то, кроме дракона, может так подходить. У меня даже с женой такого не было.

– Мне тоже понравилось, – хрипло отозвался я. Сил на рассуждения по поводу анатомической совместимости у меня не осталось. Хотя искренне удивлялся, помня свой прошлый постельный опыт с драконом. С Даррисом все было не так. Он откликался на каждое мое движение и дарил ласку как раз там, где я хотел.

Понятное дело, что после такой бурной ночи мы провалялись в постели почти до обеда. Там же позавтракали. Потом нежили друг друга тихими ласками.

– Мой вкусный мальчик, – перебирал пряди моих волос дракон. – Многие дамы расстроятся. Думаю, что теперь не скоро выберу невесту.

– Но выберешь когда-нибудь? – вздохнул я.

– Придется, – также со вздохом отозвался Даррис. – Стае нужен крепкий наследник. Так что мне еще понадобится самка с хорошим даром магии, чтобы передала его сыну. Но это будет нескоро. Лет двести обожду.

– А сам ты какой маг? – вдруг вспомнил я.

– Земли. Я очень сильный бытовик, – чуть прихвастнул дракон.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


– Земли - это хорошо. Всегда завидовал этим магам.

– Чего так?

– А мне порой хочется что-то из магических вещей сделать, а сил не хватает.

– И что хочет мой мальчик? – подтащил мое тельце ближе дракон. – Я сделаю для тебя что угодно. Разве только горный хребет не передвину.

– Не... хребет не нужно. Я хотел тут летательный аппарат изготовить, – начал я.

– Вот как? Мне уже интересно.

– Давай я позже покажу тебе свои наработки, – начал я вылезать из драконьих объятий.

В общем, в свою комнату я потом все же попал. И помылся, и переоделся к обеду. А к вопросу о моем изобретении мы с Даррисом смогли вернуться только через несколько дней. Когда немного насытились друг другом.

– Вот смотри, – пояснял я конструкцию. – Просто плоская доска, закрепленная на кресле может управляться рычагом, поднимать вещь или опускать. - Дракон кивнул. – Я же соединил еще две пластины. Если их вращать вдоль оси, то это становится своеобразным двигателем, и теперь кресло начинает перемещаться вперед.

– И в чем проблема?

– В том, что крутить эти пластины приходится вручную.

– Я понял, тебе нужен еще амулет, чтобы задавал вращение, – сообразил Даррис.

Неожиданно мой любовник увлекся этой конструкцией. А через месяц я сам не узнал собственную задумку. В большей степени это напоминало земной дельтаплан. Но были у него и сиденья, и рули высоты, и дополнительные малые крылья, что упорядочивали полет, не давая конструкции улетать по диагонали. Да и управление стало проще. Даррис лично покатался на «самолете» и пришел в полный восторг.

– Можно изготовить такие аппараты для пожилых драконов и самок, – поделился он впечатлениями.

– Пожилым трудно летать в драконьем обличье?

– Да. Даже орехи фирр не помогают. А перемещаться по земле не всегда удобно. Ты же видел, здесь у нас кругом горы.

Тёма, которого Аррг приносил в столицу по выходным, моё изобретение тоже оценил. Я разрешил сыну самому управлять (Аррг рядом летал и страховал). Тёмке все понравилось, да так, что он стряс с меня один опытный образец и унес с собой в школу. Бедная школа! Мне опять недавно пришло письмо от одного из наставников. Но в основном жалобы были на то, что ребенок в очередной раз с кем-то подрался.

– А чего они не верят, что я красный дракон?! – возмущался Тёма.

– Скажи им, что у тебя глаза такие под воздействием капель. Ты же долгое время рос среди людей, там, мол, такая мода.

– Я говорил. Они всё равно не верят!

Вообще-то даже Аррг не верил в Темины слова. Он считал, что мальчик просто с эльфийской кровью. А поскольку я никогда не говорил, кто «мамочка» Артёма, и всячески обходил эту тему, то Аррг проявлял деликатность.

Впрочем, всем остальным было наплевать на проблемы моего сына. Кажется, только советник, столкнувшись как-то раз с моим ребенком в коридоре замка, заинтересовался его вторым родителем. Но потом эта встреча забылась. Я и думать перестал о праздном интересе советника. А зря...
