shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Тот город, куда меня отправила Юда, располагался совсем не на краю Рощи. Туда пришлось еще часа два топать. Но добрался без проблем. С удовлетворением отметил, что одежда моя, может, если и выделялась, так только своей праздничностью. Подобные брючки и туники носили многие женщины. Вообще-то очень хотелось все посмотреть. Но надо было спешить к центральному храму, что издалека белел своей крышей.

Юда просветила насчет этих храмов и обилия народа внутри, так что я не опасался. Да и сами служители обычно появлялись по утрам, а потом внимания не обращали на тех, кто приходил просить милости у стихий.

Мне же нужно было обойти все алтари стихий по очереди.
Алтари огня и воды на мои ладони никак не отреагировали. Черный алтарь Земли издал тихий гул. А вот стихия воздуха ожила в полной мере. Алтарь засветился, загудел и легкий ветерок закружил над моей головой. Я от всего этого опешил. А тут еще и служитель выскочил откуда-то из-за угла.

– Какая сила! Какая мощь! – запричитал старик. – Девушка, а вы не учились еще магии?

– Нет, – покачал я головой.

– Тогда я прямо сейчас запишу вас в школу! – продолжил восторгаться старичок.

– Не стоит, – заверил я и демонстративно показал на свой живот.

– Ох, да. Ну, если так, – замялся служитель. – Но такой потенциал!

– Я обязательно приду в школу. Но чуть позже.

Кстати, Юду моя способность в воздушной магии тоже удивила.

– Я ожидала, что ты будешь с магией Воды и чуть Земли. Но никак не воздушником.

– Похоже, кто-то из стихий решил, что моему сыну эта магия важнее.

– Твой малыш будет огненным магом, – отмахнулась ведьма.

– Неужели? – не поверил я. – У драконов не всегда магия просыпается.

– Это если один родитель без магии. А ты утверждаешь, что его отец маг. Вот только... – ведьма замолчала. – Ребенок, и вправду, сможет вторую магию получить. Но пока об этом рано думать.

– Я тоже о магии подумаю позже. Меня больше волнует сейчас приданое для малыша, – поведал я. – Жаль, что у меня денег с собой не было, а то бы я купил в городе пеленок, распашонок, ещё чего нужного.

– Денег у меня тоже нет. Но есть травы. Собери лукошко да продай, – пожала плечами Юда.

– А что собирать?

Вот тут ведьма хитро улыбнулась.

– Думаю, у нас пара месяцев еще есть в запасе. Давай поучу самому простому, пока ты еще нормально передвигаешься.

Травы и их свойства я запоминал легко. Несколько видов засушил, развесив некрупные пучки под крышей своего домика. И когда сборы просохли, вновь отправился в город под видом девушки.

Юда давно не выходила к людям и только примерно могла сказать, где искать местные «аптеки». Я, собственно, и напрягаться не стал. Еще на входе в город узнал у одного из торговцев, где свои травы могу сбыть. Мужчина уточнил, что там у меня, и тут же всё скупил. Торговаться или пытаться каким-то образом узнать цену я не стал. Но почему-то поверил дядьке. Тот с таким сочувствием смотрел на меня, беременного, и явно хотел помочь, чтобы я не блуждал по городу. Но до рыночной площади я всё же дошел, чтобы потратить свой заработок. Там тоже все дела быстро провернул. Взял небольшой рулон мягкого полотна и еще по мелочам, что может понадобиться младенцу на первое время. Юда сказала, что потом решит этот вопрос. И с питанием, кстати, тоже. Я до сих пор так и не понял, где ведьма добывает лепешки. Из того, что росло в Роще, можно было только салатик и овощной суп приготовить, а Юда еще и мясом меня кормила, поясняя, что это подношения.
Так что, купив ровно столько, чтобы было не тяжело нести, я отправился обратно. Потом уже вечером мастерил из тканей пеленки, а Юда пыталась меня научить шить распашонки. Получалось не очень. Хотя нам не на бал – и так сойдет.

Кроме знакомства с травами и прочими полезностями для здоровья, ведьма, наконец, показала мне один из секретов Рощи – дерево Ях. Вообще-то, увидев это чудо в первый раз, я просто восхитился внешним видом. А уж когда узнал все свойства, то просто выпал из реальности. Вот уж поистине мир магии создает её в самых причудливых формах. И делится этот мир своими чудесами не со всеми.

Так, например, волшебное дерево Ях обладало уникальными свойствами. «Пустые» или, как их называла ведьма, «детки», были похожи формой на обычные деревья, но совершенно непонятного вида. Полупрозрачный, напоминающий желе ствол и такие же «хрустальные» ветки делали это дерево сказочным. Отчего-то я решил, что и на ощупь дерево должно быть холодным, как стекло. Но, приложив ладонь, ощутил приятную теплоту и вибрацию.

– Дерево приняло тебя, – поведала Юда. – Да и неудивительно – ты сын дриады.

– И что это мне дает? – поинтересовался я.

– Ты для дерева создатель. Можешь задавать ему образы.

Я только удивленно приподнял бровь, поскольку ничего из объяснений не понял.

– Вспомни какой-нибудь фрукт. Его цвет, вкус, запах. Ты же рос у эльфов, они выращивают Яву. Это как раз одно из воплощений Яха.

– Это как же? – все никак не мог я уразуметь. – Это дерево наподобие заготовки. Если вспомню вкус плодов, то выращу здесь?

– Да. Так просто. Роща наделяет тебя силой, а дерево воспринимает пожелания.

– А если я выберу другой плод?

– Да что угодно, – пожала плечами Юда.

А мне вот как раз на днях вишен земных хотелось. Похоже, и здесь у беременных со вкусами свои заморочки. При воспоминании о вишнях рот наполнился слюной, и я сглотнул. Так. Кажется, с воспоминаниями о вкусе и форме проблем не будет. Обнял дерево за ствол, приложился щекой и послал свою мысль о вкусных, сочных вишнях.

– Хм. У тебя получилась не Ява, – заметила ведьма.

Я же отодвинулся от ствола и посмотрел на результат. Теперь это дерево совсем не напоминало хрустальную игрушку. Нормальная кора на стволе, зеленые листочки и спелые вишни.

– Вообще-то это именно то, что я хотел вырастить, – сообщил я Юде и сорвал вишенку. У..ммм... вкуснятина. «Еще бы вареничков с вишнями налепить...» – размечтался я.

– Странные фрукты, – делилась ведьма впечатлениями, – что это твердое в середине?

– Косточка.

– И для чего?

Пожал плечами. Не стану же пояснять, что на Земле так и было.

– Из нее вырастает новое дерево, – дал приемлемую версию.

– Неужели? – изумилась Юда.

Вообще-то в этом я и сам сомневался, потому решил уточнить:
– А как вообще эти деревья появляются в Роще?

– Понятия не имею. Иногда нахожу подобное дерево. У меня есть несколько с плодами Явы и орехом Фирр. Для еды мне много не нужно. Из орехов делаю настойки. Люди любят настойки, а мне в обмен приносят продукты.

– А если самим посадить косточку, то дерево вырастет? – не давал я сбить себя с темы.

– Вот уж не знаю. Ты у нас полукровка-дриад, ты и пробуй, – усмехнулась моя наставница.

Надо сказать, что «мичуринцем» я оказался талантливым. Договорился с Рощей, чтобы она очистила мне участок под посадки, и высадил свои косточки в три ряда. Первых всходов ждал с нетерпением. Прежде всего меня интересовало взойдет вообще что-нибудь или нет. А во вторую очередь хотел узнать – будут это вишни или изначальное дерево Ях?
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Мои «хрустальные» всходы появились уже через несколько дней. Ведьма восхищенно на них посмотрела и мешать моим экспериментам не стала, но рекомендовала еще попробовать посадить косточку за пределами Рощи. Я, кстати, потом так и сделал. На полпути к городу выбрал приметное местечко на холме и высадил косточку. Конечно, взошло не так быстро, но все равно сроки изумляли. И это был явно росток вишни. Получалось, что за пределами Рощи магических деревьев не было.

А вот со своим садом в Роще я развернулся по полной. Чего у меня потом только не было! И абрикосы, и вишни, и те же яблоки. С каждым новым фруктом взгляд ведьмы становился все более задумчивым. Но я свое иномирное происхождение не хотел раскрывать и на вопросы отвечал, что когда был маленький, пробовал подобное у дриад. Юда верила. Слишком уж замкнутый образ жизни вели дриады. Что и как внутри племени, мало кто знал. Я же в своем саду разошелся. Даже нормальный виноград у меня был, а не то дерево Явы.

А еще я сушил абрикосы и виноград. Кроме того, рассказал ведьме, что можно сварить джем, посокрушался, что нет сахара. Юда подробно расспросила, что это за вещь и сильно удивилась. Мол, зачем оно мне, если можно сразу задать больше сладости в самих фруктах. Таких сильно сладких плодов я чуть позже вырастил и наварил варенья и джемов. Теперь сожалел, что у нас нет муки. Те люди, что одаривали ведьму, приносили уже приготовленную еду. Я уже было подумывал сходить в город за мукой, когда в голову пришла одна мысль. Потом разглядывал дерево, где вместо плодов выросли колосья и соображал, как такой урожай собирать. Честно говоря, так и не придумал. Оставил результат моих экспериментов и сделал вторую попытку получить зерно на дереве. Только теперь веточки и колосья на них располагались строго в рядочек. Удобно, что в Роще все созревает так быстро. Я же воспользовался обычным гребнем, чтобы стряхнуть зерно в плошку.

Вечером при помощи одного из бытовых амулетов Юды перемолол это все в муку. Ведьма мне не мешала. Но когда поняла, что я никак не могу замесить тесто, пришла на выручку. Я же только давал указания, как и чего хочу сделать. Кстати, вишни для вареников у меня были с того дерева, где у плодов не было косточек внутри, а сладости было на порядок больше. Провозились мы с моим земным блюдом основательно. На улице совсем стемнело, когда наш ужин был готов. Зато я налопался так, что еле уполз в свой домик. Но счастлив был неимоверно. Обожаю этот мир волшебства!

Последний месяц беременности я дальше озера не уходил и свой сад не проведывал. Переваливался как утка. И ждал с нетерпением, когда уже разрожусь. Устал таскать такой огромный живот. Я ведь даже сидеть толком не мог. Только лежать да неспешно ходить получалось. Отчего-то припомнил, как на Земле беременным в транспорте всегда уступали место. А между прочим, стоять как раз проще, чем сидеть, когда живот подпирает ребра. У меня даже две отметины справа и слева образовались.

А потом как-то пошел искупнуться в озеро и заметил в отражении темную полоску под животом. Ведьма пояснила, что эта щель и будет открываться, когда время придет.

Сами роды я запомнил плохо. Мне так было нехорошо, что находился в состоянии между бредом и явью. Да и потом три дня температурил. Юда опасалась, что молока не будет. Но как раз с этим все было в порядке. Я сам удивлялся, где это оно формируется, если у меня толком и груди нет.
Сынулю я назвал Артем. Отчего-то никакие местные имена мне не приглянулись. А у драконов считалось правильным иметь рычащий звук в имени. Так что «Артём» вполне подходил. Ведьма сразу подтвердила, что малыш - дракон. Да я и сам видел, что это рыжеволосое чудо не было человеком, вернее, эльфом. А медового цвета глаза сразу поразили меня вертикальным зрачком. Вот это меня озадачило.

– Не переживай, – отмахнулась Юда. – Когда пойдете к людям, то капельки корня Су закапаешь. Зрачок будет выглядеть как человеческий.

– А то, что он рыженький?

– Такие и среди людей встречаются. Ты о другом думай. У драконов в десять лет случается первый оборот. Тебе сына учить придется в любом случае у драконов.

Я встрепенулся.

– К белым пойдешь, – кивнула ведьма. – Малыш чуть подрастет, отправишься в столицу учиться в школу. А обученного мага-воздушника белые драконы с удовольствием примут.

Как отправную точку ухода из Рощи мы с ведьмой приняли два года. Пока же предстояло растить малыша.

Тёмке было пять месяцев (по местной луне), когда Юда предложила сходить на совместную прогулку.

– Молока у тебя уже мало, – поведала мне ведьма. – А дракончика пора куриным мясом кормить.

Где мы то молоко и кур добывать будем, я не понял и терпеливо следовал за Юдой. Благо, она дамочка крепкая. Волокла на себе Тёмку, какие-то баулы и корзину с травами.

– Тебе будет тяжело, – сообщила Юда перед дорогой, нагружаясь поклажей. Хотя шли мы по зачарованным тропам не более часа. – Ты сейчас скажи: «Роща, укрой», и тебя никто не увидит, – продолжала просвещать меня Юда в нюансах нашего мероприятия.

Сама же она расположилась на лужайке с комфортом. Расстелила на траве покрывало для себя и малыша. Потом пошла к большому плоскому камню, что лежал неподалеку. Там Юда выставила наш сбор из трав плюс поставила рядом пустую корзину и пустой кувшин.
Я сел неподалеку, с интересом ожидая, что будет дальше. Темка успел поспать, поиграть, покушать, пока к валуну пришли первые аборигены. Похоже, меня действительно не увидели, а вот Юду и Тёмку магия Рощи не скрывала. Какое-то время люди смотрели на эту парочку, что не обращала на них никакого внимания. А потом вдруг подорвались и резво так убежали.

– Чего это они? – поинтересовался я.

– Сама я давно ничего не просила. Только подношения принимала, – ответила ведьма.

Из этого пояснения ничего не понял ровно до того момента, пока люди не вернулись. Шесть мужиков принесли много чего. И вовсе не по размеру корзины, что мы выставили. Уже дома я разбирал подарки и удивлялся. Там и одежка для малыша была, и еда, и, конечно, молоко в кувшине.

– Тропу запомнил? – уточнила у меня Юда.

– Да.

– Через день опять кувшин поставь и миску. Кур никто не принес, – вздохнула женщина.

Надо сказать, что кур потом принесли. Видимо, сельчанам требовалось какое-то время на их умерщвление.

Поскольку питание Тёмке нужно было разнообразить мясом, то к тому валуну мне приходилось ходить регулярно. А вот собирать и сушить травы времени не было. Потому попробовал как-то поставить фрукты в корзине. Обмен прошёл удачно. Мне же было проще. Хотя ведьма советовала иногда выдавать населению лекарства. Правда, собирать их приходилось, прицепив на спину что-то вроде рюкзака, где сидел сынуля. Порой Юда уводила нас далеко от дома. Пока я был в положении, она старалась меня не утомлять долгими переходами. Теперь же мы совершали прогулки и на север, и на запад от озера. На севере, рядом с границей Рощи, располагалась тоже деревня. Только тамошние крестьяне не были приучены к подаркам от ведьмы. Корзину с травами мы поставили, но обмена так и не дождались. Зато Юда привела меня к небольшому ручью.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


– Здесь на берегу растет очень полезное растение су, – поведала Юда. – Попробуй найди.

– Покажи, как выглядит.

– Не могу. Прячется су. Иногда я нахожу, иногда порожней возвращаюсь.

– Хотя бы как выглядит, опиши.

– Широкие листья, высотой су где-то до колен тебе. А в середине одна красная ягода размером с ноготь.

В общем, расположив Тёмку на покрывале и всучив ему куриную ножку из тех запасов, что принесли мы с собой, я отправился к ручью. Дошел до истока, где ручей пробивался из земли, и повернул обратно. Ничего похожего на то, что описала ведьма, я не обнаружил. Зато помнил, что нам корень этого растения очень нужен. Без него у сынули будет зрачок дракона. Кстати, глаза у драконов вообще уникальные. Чем-то кошачьи напоминали. Мало того что зрачок вечером становился почти размером с радужку, так еще и видели драконы в темноте. В общем, брел я по берегу ручья и думал о том, как мне нужно это растение, и вдруг чуть не споткнулся, завидев с десяток того, что Юда мне описала. Красная ягодка в середине, невысокое. Вроде оно.
Осторожно начал выкапывать одно растение. Корешок оказался, и вправду, забавным. У меня даже ассоциация с земным жень-шенем возникла. У того тоже корень напоминал фигурку человека. Я же понес свою добычу Юде.

– Вот и хорошо, – подбодрила меня наставница и начала собираться в дорогу. На обратном пути свернули проверить корзину, что оставляли у северной деревни. Корзина стояла уже другая и была наполнена нехитрой деревенской снедью. Я очередной раз изумился выносливости Юды. Та как ни в чем не бывало ухватила свободной рукой поклажу и понесла дальше. Я же нес только покрывало и маленькую корзину для трав, что собирал по пути.

Растение су оказалось действительно полезным.

– Чтобы вылечить черные язвы, нужно пятнадцать трав, да и пить не меньше декады, - просвещала ведьма. - А корень су излечивает эту болячку за один прием. Листья тоже полезны, но подойдут и как просто укрепляющий напиток.

Мне чай из листьев су тоже понравился. Только ягода не обладала никакими свойствами.

– Лекари людей бусы из ягод собирают и демонстрируют всем своё богатство, – усмехнулась Юда.

– А в чем богатство-то? – не понял я.

– Да, мол, если у лекаря есть корень су, то он считается уважаемым. А по мне это не так, одна показуха. С корнем любой человек себя излечит, если только правильно настойку приготовит. Да и не при всех болячках су употреблять можно. Вот и детям он мало помогает.

– А где лекари достают корень? – поинтересовался я.

– У меня, – пожала плечами ведьма.

– Так ты же говорила, что сама редко корень находишь.

– Раньше его больше росло. А хранится корень в засушенном виде годами.

Потом Юда учила меня варить тот самый отвар. В глазки Артему мы тоже закапали. Во-первых, хотели проверить свойства, а во-вторых, ведьма уверяла, что дракону будет полезно дать немного корня. Только чай я старался малышу давать по утрам. А то потом вечером с трудом укладывал спать. Ягодку же я приберег. Потом вспомнил, как вырастил дерево вишни. Отчего-то я свято уверовал в волшебство Рощи. Потому в очередной раз, когда собирал фрукты в саду, прикопал плод су. Да еще и Рощу попросил за ним «приглядеть». А когда через месяц вспомнил, то обнаружил на том месте вполне взрослое растение.

Выкапывать не стал. А новую ягоду посадил рядом. И снова спустя месяц выросло новое растение су, а на предыдущем в серединке алела ягодка.
Вот тогда я и поделился с ведьмой своими наработками в области хм... сельского хозяйства.

– Одно слово - сын дриады, – вздохнула она.

А через год у меня был не только шикарный сад необычных для этого мира фруктов, но и приличная плантация растения су. И что интересно, от меня су никогда не прятался, а вот Юде показывался не всегда.

Я полюбил Рощу, а она меня.
И вообще вдруг впервые ощутил, что обрел свой дом.