shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Оставшиеся пять дней до начала занятий я занимался домашними делами. Разбил на заднем дворе дома Соны садик. Юда же обещала, что её пироги будут самыми вкусными. Вот и нужно для них вырастить достойную начинку. Абрикосы, вишни, сливы с повышенным содержанием сахара и без косточек должны стать тем самым ингредиентом, что создаст Соне популярность.

Юда еще в первый вечер сообщила, что в столице задержится, но жить будет в преподавательском корпусе школы. Я только хмыкнул, представив, как тамошние обитатели порадуются такому соседству.

В предпоследний день мы прошлись по рынку. Я докупил себе одежды. Все же деревенские фасоны смотрелись не очень уместно в столичной школе. Вот только когда выбрал для себя наряды и примерил их там же, в лавке, Юда как-то странно посмотрела.

– Даже не знаю, как буду тебя охранять. Ты лучше сразу на магию ветра налегай, – дала она совет.

– А в чем проблема-то?

– В том, что ты слишком красивый, – вздохнула женщина. – После рождения Тёмы немного окреп. Я видела, что фигурка у тебя оформилась. Но твои наряды как-то все скрывали. А в этих одеждах только слепой не обратит на тебя внимание.

Вечером в спальне оглядел себя. В целом ведьма была права. Я хотя и не походил на эльфов, но цвет кожи, фигуру и стать унаследовал от отца. Да и на лицо выглядел хорошенькой куколкой. Таких симпатичных мальчиков среди людей было мало.

Обещанное Юдой внимание ко мне началось с первого же урока. Воздушников на нашем курсе оказалось всего семь человек. И каждый умудрился еще до середины дня предложить мне свидание. Да и преподаватели оглядывали заинтересовано. А после обеда прибежал секретарь и передал браслет от ректора. Взгляды преподавателей сразу изменились.

– Если ты мальчик ректора, то это не даст тебе особых поблажек на моем уроке, – категорично заявил тот маг, что вел Ветра. Пожал плечами и отвечать не стал.

А вечером беспрепятственно ушел домой. Темка радостно бросился мне на шею. Рассказал, что делал в течение дня и как помогал месить тесто. И как потом пришлось Соне чистить потолок. Няньки тоже смеялись, пересказывая этот казус. Я же пригрозил, что за баловство Теме не дадут пирога. Потом, когда уложил сынулю спать, просмотрел записи лекций. И кстати, задание по Ветрам оказалось очень сложным.

Меня вообще удивило, что в первый день нам дали такое. Поэтому сидел во дворе и тренировался с садовой калиткой примерно до полуночи. Все в доме уже давно спали, а я все пытался открыть и закрыть ветром калитку. И если туда у меня получалось легко, то обратно втянуть силу ветра никак не мог. Наверное, десять потов с меня сошло, пока я уловил принцип. Хитрость состояла в том, что если при открывании нужен был активный подтверждающий пас руками, то в обратную сторону заклинание все делало само. А лишние пасы только мешали.

Понятное дело, что выспаться этой ночью мне не удалось. На первом уроке откровенно зевал и получил в ответ брезгливый взгляд от преподавателя по гравитации. Вообще-то этот предмет имел местное мудреное название, которое я у себя в голове никак не смог перевести или осознать. И только увидев на практике, назвал для себя гравитацией, вернее, антигравитацией. Это когда на предмет накладывается магия, и он парит.

– Одну из разновидностей этой магии и используют драконы в своих перемещениях, – просветил преподаватель.

Я к тому времени уже почти проснулся и с интересом рассматривал записи.
Вообще-то не только я зевал. Все студенты имели потрепанный вид. Ожидаемо, первый день занятий отметили в студенческом кругу. Меня сия чаша минула, только потому что не в школе был. А так оказалось, что все происходило в лучших земных традициях. Пришли старшекурсники и напоили бедных «салаг».
Естественно, никому не было дела до домашних заданий. А преподаватель Ветров как раз такое ожидал и стал вызывать всех по очереди. После очередного провала отправлял незадачливого ученика сразу к ректору. Меня такие строгости сильно удивили. Даже поинтересовался, чем грозит посещение ректора? Нет, своей фантазии у меня хватало. И сидящего на ректорских коленях студента я помнил. Да только сомневался, что у мужчины на всех хватит сил. И вообще мне думалось, что это как-то должно делаться по обоюдному согласию.

– Штраф нам сейчас вкатают, – поведал сосед.

– И что?

– В конце года на отработку отправят.

Кивнул, соглашаясь, что такая система наказания более разумна.
Меня же ветровик оставил напоследок. И хищно так улыбался, пока я выходил на манеж. Но поскольку уже никого из студентов в аудитории не осталось, то насладиться своим триумфом я в полной мере не смог. Задание выполнил в полщелчка, навык за ночь только укрепился. Вот только тот факт, что к ректору я не ходил и штраф в секретарской не получил, породил новые слухи.
На другой день даже тот парень, что сидел со мной, скорчил мордашку и демонстративно пересел на другое место. Кажется, друзьями я тут не обзаведусь.

Примерно через месяц после начала занятий пришел секретарь с объявлением, что у лекарей можно факультативно посещать направление трав. Я отчего-то решил, что меня это не касается. Все, что нужно было, я и так получил у наставницы еще в Роще. Только у Юды на этот счет было другое мнение.

– Я, значит, зря факультативы с ректора стрясла? – шипела на меня ведьма, зажав в уголке коридора.

– Юда, я думал, это для остальных.

– А ты не думай, ты приходи. Да и уроки по лечению детей не забудь посетить.

– Это мне к чему? – искренне удивился я. – Лекарем не стану.

– Да? А как ты будешь лечить своего красного дракончика?

– Так он же не болеет, – промямлил я.

– Это потому что его магия Рощи поддерживала. Чтоб завтра же был на занятиях! – отвесила мне подзатыльник ведьма.

Вообще-то приходить на несколько уроков к лекарям я действительно мог. Так получилось, что древнюю письменность эльфов я уже знал и сдал экзамен по этому предмету в первую декаду. Для всех остальных студентов древняя письменность считалась одним из профилирующих предметов. Именно на этом языке писались и произносились заклинания. Так что пока воздушники зубрили и оттачивали произношение, я мог ходить на занятия лекарей. Вообще-то уроки Юды мне нравились. Она так эмоционально и ярко доносила до сознания студентов предмет, что некоторых... хм... выносили из аудитории в обмороке.
Я же только посмеивался, когда ведьма заставляла глотать то, что наварили нерадивые студенты, их же самих.

– Если это зелье от прыщей на коже, то ты сейчас у нас похорошеешь, – плотоядно оглядывала она очередную жертву.

Я только сжимал зубы, чтобы не заржать. Поскольку видел ошибку. Одна неточность и вместо очистки лица будет вычищен кишечник. И хорошо, если бедолага успеет добежать до туалета. Да только в этом корпусе они располагались на первом этаже. А классы травников были на третьем.

Доставалось от Юды всем. И только я оказался в любимчиках. Что-то я уже знал, но остальное просто запоминал и делал правильно. И вообще давно привык к манере общения ведьмы.

– Я тебя сейчас прокляну заклинанием криворукости! – орала она на меня, когда я вместо пяти капель настойки су добавил шесть.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Половина класса от таких слов бледнела, я же спокойно выливал испорченный настой в помойный таз и начинал компоновать лекарство по новой.

Вообще-то народ не особо был пугливым. У лекарей проходили занятия по препарированию трупов. Я их не посещал как раз-таки по причине того, что опасался за свое здоровье. Юда не настаивала. Потому меня искренне умиляли страхи студентов перед Юдой. Кажется, только один парень не боялся ведьму. Я, когда увидел этого дракона, удивился сильно.

– Белый, но без магии, – отмахнулась Юда на мой вопрос.

Вообще-то капелька магии у Аррга была. Как раз ровно столько, чтобы пойти учиться на лекаря. Он также видел ауры и должен стать неплохим специалистом.

Меня дракон демонстративно игнорировал. Но похоже, слухи обо мне бежали впереди. Сам не знаю отчего, но и этот класс невзлюбил меня. Я им ничего плохого не сделал. Приходил через день. Смирно сидел, добросовестно делал задания. Но в глазах каждого студента читалось презрение. Вот это я никак не мог понять. Допустим, по общепринятой версии я чей-то там любовник. Не то ректора, не то ветровика. Но учился-то я и получал оценки сам! Все видели, как я делаю задания на уроках. А мнение своё не меняли. Я даже пожаловался Юде.

– Меня тоже не жалуют, – сообщила Юда. – Всем не угодишь.

Вот тут я согласился и больше на тему мнения студентов обо мне не заморачивался. Правда, к середине года пришлось тяжело. Некоторые задания по воздушной магии выполнялись парами. Нас же в классе было нечетное число. А в пару ко мне никто не захотел идти. Хорошо, что сынок у меня мальчик спокойный. Он так терпеливо всегда ждал, пока папа уроки выучит. Не мешал, не капризничал, требуя дополнительного внимания.

– Я тоже буду магом, – заявил Тёмка очередным вечером, когда я составил довольно сложную композицию из запахов и пустил её по кругу комнаты.

– Обязательно будешь, – согласился. – Но только магом огня.

– Не хочу огонь. Хочу ветер.

– Юда говорила, что, может, и получится у тебя.

Ребенок же мои слова запомнил. И только Юда пришла в выходной в гости, как тут же начал клянчить магию.

– Можно и в храм прогуляться, – согласилась ведьма. – Только такого маленького учить рано. Няньки опять сказали, что ты суп не кушал.

– Он был не куриный. Я такой не люблю, – пожаловался Тема.

В храм мы все-таки сходили. Удачно получилось, что никто из служителей нас не увидел. Потенциал магии огня у дракончика был потрясающим. Но и магия воздуха чуть меньше моего уровня.

– Я буду как папа! – приплясывал всю дорогу до дома Артем.

– Очень редкий дар, – позже поделилась со мной впечатлениями Юда.

– Магия воздуха? – уточнил я.

– Угу, – подтвердила ведьма.

Вообще-то я уже был в курсе некоторых возможностей воздушников, из-за которых их считают самыми непокорными и свободолюбивыми. Эти маги могли телепортировать свое тело. Наш ветровик показал как-то и заверил, что повторить сумеют не все и не сразу. Но смотрелось это и вправду, потрясающе. Он как будто проплыл сквозь стену и вышел в другом месте.

– Оттого магов воздуха сохранилось так мало, – поведал преподаватель. - В древности Совет магов во главе с королем никак не могли подчинить магов воздуха. Тюрьмы для них не были преградами. Потому магов стали истреблять. И убили бы всех, если бы лекари не заметили, что дети воздушников могут унаследовать любую магию и всегда будут магами. А вот в потомках остальных стихий магия могла и не проявиться. Так что это одна из причин, почему сейчас мало магов.

Я же очень захотел выучить то мудреное плетение. Юда потом только усмехалась, отпаивая меня чаем с су.

– Дурачок ты неразумный, – укоряла она меня. – Нити магии в тебе постепенно настраиваются. Твоя стихия не только вокруг, ты ею дышишь. Сразу все сделать не получится. Оттого вас и учат вначале простому, усложняя на каждом этапе. Когда упорядочатся простые схемы, научишься связывать их в пучки. А там уже и до высшей магии недалеко.

Зато у меня хорошо получалось заклинание антигравитации. Как-то я рассказал Тёме сказку про Бабу-ягу, а потом еще летал на метле по двору. Жаль, «ступу» не нашел. Темка хохотал и попросил ему дать покататься. Метлу я не дал. Он же у меня не Гарри Поттер, чтобы на таком транспорте рассекать по воздуху. Но заложил плетение в табурет. Тёмка летал на нем по спальне. Да вот только когда захотел отнести на первый этаж, то расстроился, что стульчик не опускается. Пришлось делать другой летающий предмет. Это заклинание было довольно своеобразным. Оно задавало высоту конкретно на том месте, где его ставили. Вещь чуть раскачивалась вверх-вниз от сидящей сверху массы тела, но выше или ниже десятка сантиметров не опускалась.

Меня же такое свойство очень заинтересовало. И хотя антигравитация считалась вспомогательной магией, именно она привлекла больше всего. И опять же игрушки для Тёмы навели меня на эту мысль. Я планировал устроить во дворе что-то наподобие качелей для ребенка. Да только сын начал просить добавить магии.

Я к той дощечке, что служила сиденьем для качелей, магию влил. И с удовлетворением констатировал, что дощечка зафиксировалась на определенной высоте. Все же я опасался за Темку. Три года это не тот возраст, когда можно самостоятельно на качели взбираться. А так я планировал, что в любом случае сидение удержит малыша. Угу. Это я думал. А сынок просто напросто повернул доску на ребро, и та ухнула вниз. Веревки, конечно, удержали, но сам эффект меня озадачил.

Весь выходной занимался экспериментами. Юда мне не мешала. Наоборот, забрала Темку и увела в город показать фонтаны перед дворцом. Я же за день сделал несколько открытий. Может, нам об этом позже расскажут на уроках, но я был горд, что сам до этого додумался. Оказалось, что сила антигравитации плоских предметов напрямую зависит от площади. При построении связи я задавал днищу параметры от конкретной точки на земле до объекта. Магия равномерно распределялась по поверхности. И если я, к примеру, держал доску в спальне на одной высоте, то притащить на первый этаж физически не мог. Доска выскальзывала и улетала на изначальную высоту. Но если я поворачивал её на ребро, то доска падала и зависала над землей всего в паре сантиметров. Именно это расстояние, скорее всего, служило параметром антигравитации для площади ребра.

В общем, нехитрым бытовым браслетом мне удалось прикрепить испытуемую доску к одному из мягких кресел. И рычаг к ней приделал. Теперь, опуская или поднимая рычаг, я менял угол наклона магической дощечки под сидением. Темка, когда вернулся, был в восторге. Вот только от стен ему приходилось отталкиваться руками. Но зато кресло летало по комнате. Я же еще «ремни безопасности» на нём сделал и строго-настрого наказал нянькам не пускать сына на лестницу. Пусть в спальне летает.

Правда, через два дня я вынес кресло на задний двор, чуть подкорректировав магию. Бардак в комнате мне надоел. А на улице летать было проще.

Нужно ли говорить, что когда в конце учебного года нас попросили приготовить курсовые проекты, то я притащил подобное кресло. И, кажется, сильно удивил всех. А моя теория о связи площади и высоты вообще оказалась революционной. Так что по итогам первого года я оказался лучшим студентом курса.