mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Обещанную контрольную по травам Юда устроила сразу после выходного.

– Аррг, подойди ко мне, – потребовала Юда в начале урока. Дождавшись, пока парень приблизится, ведьма протянула ему флакон и разжала пальцы. – Ах! Какой неловкий студент, – картинно вздохнула Юда. – Класс, вам придется только по запаху определить, что за состав был в этом флаконе и для чего предназначен.

Аррг тяжело вздохнул и отошел в сторонку, чтобы выковыривать свои фильтры. Я же одним из первых подошел к лужице. Ай да ведьма, ай да злопамятная дама! Именно то лекарство, что действительно разбил дракон, которое я потом варил для Тёмы.

У Аррга разобраться с составом тоже трудностей не возникло. Одними из первых мы передали листки с ответами.

– Дракону проще, – проворчал кто-то из студентов. – У него обоняние лучше.

– Лучше, – не стала возражать ведьма. – Но и оно не подскажет ему, для чего этот состав предназначен.

Вторую настойку Юда уже сама просто вылила на пол и снова потребовала определить составляющие и предписание. Всего за урок мы получили пять подобных задачек. И после перерыва Юда объявила результаты.

– Вы отважитесь выпить все, что перечислили в своих работах? – плотоядно оглядела ведьма класс. Половину студентов начало трясти от страха. - Хорошо, живите сегодня, – смилостивилась Юда и стала зачитывать результаты. Естественно, я был самым лучшим. Вообще-то не считал, что это правильно по отношению к остальным студентам. Мне это все Юда вдалбливала два года до поступления в школу. А вот дракон тоже не подкачал. Правда, с применением слегка напутал. Но не критично. Остальным было обещано много чего, если они к следующему уроку не выучат эти составы.

Тёма же вечером поинтересовался, отчего тот красивый дядя не пришел в гости. Пришлось пояснять, что Аррг может выходить из школы только на выходных. Нужно ли говорить, что ждал сынуля гостя с большим нетерпением. А потом не отходил от Аррга. А уж когда узнал, что Аррг дракон, восторгу не было предела.

– Я когда вырасту, тоже буду драконом, – в очередной раз повторял сын. – И красивым, как ты.

– Как я, не получится, – слабо возражал Аррг.

– Это почему? – возмутился Тёма.

– Ну ты же наверное красным драконом хочешь стать. Они все с рыжими волосами. А я белый дракон, – терпеливо пояснял Аррг.

– А какой дракон лучше?

– Да любой хорош, – тяжело вздохнул блондин и добавил: – Если может взлететь.

Надо сказать, что теперь все выходные Аррг проводил с нами. Никаких намеков, в смысле секса, мне не предлагал, да и других студентов отгонял. Хотя все свято верили, что мы парочка.

А в конце года нам по магии левитации стали давать основы тех заклинаний, что так были популярны среди драконов. Пока у меня получалось накладывать эти плетения только на фрукты. Но и этого хватило Арргу. Так в один из выходных дней мы, прихватив корзину фруктов, отправились на прогулку за город. Там Аррг сменил сущность и немного полетал. Я же волновался за друга. А ну как моих навыков не хватит, и дракон рухнет на землю в самый неподходящий момент? Но все обошлось.

– Этой магии на несколько дней хватит, - заверял меня Аррг. Тёмка же сиял и радовался. Еще бы! Первый раз увидеть полет настоящего дракона!

Я же на уроке разбирал, что и как лучше для драконов, не имеющих магии. В идеале были не орехи Фирр, а настоящие кристаллы. Их тоже глотали (интересно, как они потом из организма выводятся, когда магия заканчивается?). Только магов, умеющих летать, вернее, обладающих подобной силой, было мало. Я для себя поставил задачу – обязательно приготовить для Аррга такой кристалл. Но и другие предметы не забывал. Мои летающие кресла были уже популярны среди всего преподавательского состава. Я даже несколько штук продал в одном из магазинчиков, что был неподалеку от нашего жилья. Хотел предоставить Тёмке самое лучшее воспитание. Для нянек он уже был слишком большим. А я нанял частных преподавателей. И не только по общей грамоте, но и по музыке и рисованию. Сынок у меня был мальчик способный. Схватывал и усваивал все на лету. А я еще своих земных знаний добавлял. И радовался успехам Тёмы.

Меня же за мою успеваемость в школе хвалила только Юда. Студенты завидовали, а преподаватели отчего-то недолюбливали. И за все годы у меня в школе был только один друг — Аррг.

Зато данное самому себе обещание я выполнил. В конце пятого курса преподнес дракону подарок. Правда, потом еще несколько дней лежал дома. Юда даже скрывать в школе не стала, что со мной случилось. Ругалась, но не сильно. Я же, когда оклемался, приполз на занятия.

– Олег Рощин, вы самонадеянный и безголовый студент, – отчитывал меня ректор. – Но работа вам засчитана как итоговая по курсу обучения в школе.

А я и сам уже понимал, что большего не получу. Теперь оставалось только практиковать свои навыки и оттачивать умения. И вообще, пора было отдавать Тёму в школу драконов. Я даже не заметил, как ребёнок вырос. Кажется, только вчера няньки восхищались малышом, а уже Тёме семь лет. Старшая нянька замужем и свое дитя нянчит. Да и вторая дочь Соны вот-вот замуж выскочит. Они теперь обеспеченная и уважаемая семья. Мы же с Тёмой воспринимали Сону и ее дочерей почти как родственников. Но пришло время расставания. Аррг тоже собрался возвращаться на родину. Нас с Тёмкой он забирал с собой. Не так давно я узнал, что Глава стаи доводится Арргу дядей. Дядя его любит и ничуть не корит за отсутствие магии.

– Я с твоим кристаллом несколько лет летать смогу, – заверил меня блондин.

– Только с тобой мы не полетим, – припомнил я прелести полета на драконах. – Пойдем тропами.

Тёмка немного расстроился. Но Аррг пообещал, что полетает с ним вокруг замка.

– Я, когда вырасту, – начал Тёма свою «песню», – обязательно на тебе женюсь.

Такого заявления мы не ожидали и замерли. Похоже, удивился не только я, но и Аррг.

– Э-м-м-м... посмотрим, – дипломатично ответил дракон.

А потом было прощание со школой, с Соной, Юдой (ведьма планировала еще пару лет поработать в школе), и сборы в дорогу. Кроме своих и Тёмкиных вещей, я решил взять немного плодов на рассаду. В общем, когда сложили все, то поняли, что в руках не утащим.

– Я полечу с вещами, а вы идите тропой, – заверил Аррг.

Наверное, так было разумнее всего. Дракон в истинном обличье мог поднять большой вес. А уж белый дракон правящей семьи вообще слыл одним из самых крупных. Так что почти всю поклажу перегрузили на Аррга. Мы же с Темой отправились в дорогу только через несколько дней. По пути проведали мои посадки в Роще. И уже на следующий день вышли к предгорью. Драконы свои угодья, конечно, патрулировали. И летали где-то высоко в небе. Но как Тема смог вычислить среди этих рептилий Аррга, я так и не смог понять.

– Аррг! – завопил сын. – Мы здесь!

Обещанный полет Теме предоставили. Я же сидел смирно на дне сумки и старался не икать, когда дракон выписывал очередной крутой пируэт в воздухе.

– Дядю уже видел, но к нему пойдём завтра, – сообщил Аррг. – Пока к моим родителям. Вас уже ждут и комнаты приготовили.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Родители Аррга мне понравились. Мама, в отличие от красных дракониц, выглядела адекватнее. Да и на меня смотрела благосклонно. Возможно, считала, что мы с Арргом парочка. Даже если и была такая мысль у родителей, то ровно до того момента, как Тёма сообщил, что планирует стать красным драконом.

– И еще я возьму Аррга в младшие мужья, – завершил свою речь мой детёныш. Я чуть не подавился воздухом. Да и родители опешили.

– Почему это младшим? – возразил Аррг. Угу, а с участью быть женатым он, похоже, уже смирился! – Я же старше, – не сдавался блондин.

– Ты не маг, – безапелляционно заявил Тёма.

– Я планировал отдать Артёма в школу, – поспешил перевести разговор на другую тему и не акцентировать внимание на том, что Тёма считает себя драконом.

– У нас только для драконов, – развел руками отец Аррга.

– Сына не примут? Он полукровка и запаха нет.

– Да, мы чувствуем, запах приятный, – кивнула мама. – Наверное, можно договориться с обучением. Дело в том, что детей у нас в последние годы становится всё меньше. И живут они в охраняемом пансионе. Это не в столице, а чуть южнее.

– Артем, ты как? – поинтересовался мнением сына.

У Тёмы на глазах выступили слёзы. Но он мужественно держался и молчал.

– Мне как раз место лекаря дядя приглядел в том округе, – начал Аррг.

– Ты будешь рядом? – тут же сменил настроение Тёмка.

– Более того, мы будем каждый выходной прилетать к моим родителям. По воздуху это быстро.

– Я согласен, – заверил сын.

– Осталось о твоем согласии Главе стаи сообщить, – тихо пробурчал Аррг.

Но вообще-то все прошло как нельзя лучше. Вождь и глава стаи Даррис Белый был рад тому факту, что племянник мага-воздушника сумел заманить. И такой нюанс, как обучение «полукровки» в пансионе для детей драконов, возражений не вызвал. Это я все обсудил на личной встрече с правителем. Очередной раз подивился красоте расы драконов. Эти шикарные блондины потрясли моё воображение. Секса-то давно не было. Оттого отказываться от приглашения жить в одном из помещений замка я не стал. Вдруг кому приглянусь...

Вообще-то замок белых драконов в большей степени напоминал дворец с многоуровневыми постройками. Как и у красных драконов, этот замок наполовину был встроен в скалу, но та часть, что была снаружи, восхищала своим великолепием и изяществом. Сразу было видно, что магия белых драконов намного сильнее всех остальных рас. Да и не одно поколение магов трудилось над созданием этого шедевра.

Когда прислужник отвел меня в выделенные покои, я только что не повизгивал от восторга. Четыре комнаты, личная купальня. А еще огромный балкон. Выход на него имелся изо всех комнат. Размеры балкона наводили на мысль, что дракон мог приземлиться на него в своём истинном виде, а уже потом менять облик. Хотя высота окон, дверей и потолков позволяла дракону пройти в эти апартаменты без особого труда. Но изящная резная мебель все же предназначалась для «двуногих существ».

Пока прислужник разбирал мои вещи, я обошёл выделенные комнаты, да и по прилегающему коридору прогулялся.

– В этом крыле никто из драконов не живет, – пояснил мне слуга. – Вас не побеспокоят.

Местечко действительно было тихое. И единственным неудобством стало то, что на званый ужин мне пришлось подниматься на два этажа вверх и немного поплутать по коридорам замка. Кстати потом, когда я огляделся и оценил вид из окна трапезной, то пришёл к выводу, что нахожусь практически над спальней, что теперь считалась моей. В голову сразу пришла идея, как прикрепить антигравитацию к одному из кресел и устроить своеобразный лифт. А то такие перемещения по замку меня утомили. Хотя в целом я пока был всем доволен.

С утра проводил Артема в сопровождении Аррга в пансион и приступил к своим обязанностям.