mvideo.ru
реклама
Узнать больше
– С таким милым мальчиком наш глава не скоро женится, – одарил меня сомнительным комплиментом один из вельмож за обедом.

Прошло несколько месяцев с того момента, как Даррис объявил меня фаворитом. И подобных высказываний я слышал много. Драконы явно завидовали и сожалели о том, что никто не смог занять до меня это место. Даррис только ухмылялся. А я начал злиться. Даже увлечение самолётами не отвлекало. Кстати, мы их уже несколько десятков сделали. Летать, конечно, этот транспорт будет, но менять амулеты, как летные – мои, так и амулеты вращения от мага Земли, придется раз в два месяца. Но дракон уверял, что это вполне нормально. Я в какой-то мере был согласен. На Земле горючку еще чаще заливали.

Первые показательные выступления «самолетов» должны были состояться на каком-то традиционном празднике драконов. Вообще-то я толком и не понял, что такое они будут праздновать. Но пришедшие в гости Аррг и Тёма просветили, что это праздник для молодняка. Их всей школой переправят в столицу.

– И что там будет? – попытался разобраться я. Вообще-то просто хотел определиться с нарядом.

– На центральной площади перед замком молодняк продемонстрирует свое обращение. А родственники их поздравят, – поведал Аррг.

Тёма хитро улыбнулся и добавил:
– А потом мы пролетим на твоих самолетах по кругу и еще будет сюрприз.

– Разве молодые обернувшиеся драконы не летают?

– Нет, конечно! Там еще надо долго учиться, как управлять полетом. Да и всего треть молодняка с магией, большинство сможет летать только с помощью амулетов.

– А глава, чтобы никому не было обидно, решил всем дать на праздник самолеты, – кивнул я.

Аррг же в пояснениях участия не принимал и как-то странно меня оглядывал. Потом я еще задал вопрос Даррису, где мы будем находиться.

– На балконе второго яруса. И часть придворных тоже, – ответил мой дракон.

– Тёма сказал, что родители потом должны подойти и поприветствовать своих детей.

– Спустимся, – заверил любимый. – В левой части площади будут накрыты столы. И вообще этот праздник обычно длится до утра. Молодежь будет развлекаться и отмечать.

– Развлекаться? – заволновался я.

– Не беспокойся, - приобнял меня Даррис. - Там не только охрана, но и практически все наставники школы будут следить за молодняком. Икарросс обещал чем-то необычным порадовать.

– Да мне Тёма уже сказал, что они пролетят на самолетах.

– Угу, пришлось восемнадцать штук отдать в школу, – сообщил Даррис.

Я же позже занялся перетряхиванием гардероба. Искал что-нибудь удобное и в то же время яркое. Психовал. Прислужник меня успокаивал и заверял, что успеем приготовить новый костюм, если меня не устраивают имеющиеся. Даррис мои капризы только поощрял. А я сам не понял, чего этакий кипиш по поводу одежды устроил? Да и потом, в день праздника, с утра никак не мог выбрать сандалии. То мне казалось, что врезаются в ноги ремешки, то цвет не нравился. И снова психовал. Даррис смеялся и заверял, что хорошеньких мальчиков нужно баловать. Нашел мальчика! У меня, между прочим, сын уже есть.

Но к началу праздника я успел собраться. Глава стаи белых драконов тоже выглядел достойно. Белоснежные шелка струились, образуя замысловатый силуэт наряда. Шлейф символизировал крылья, а золотая вышивка по подолу подчеркивала статус. Там, кажется, был не узор, а древняя письменность драконов. Полюбовался на своего любимого. Одарил его комплиментом. В ответ получил поцелуй и обещание горячей ночи.

– Спать все равно не сможем, – хмыкнул Даррис.

– Отчего?

– Да ты не представляешь, какой шум устроит развеселившийся молодняк. К ним же присоединятся все, кто уже прошёл церемонию в прошлом году. Плюс родители. Так что пошумят изрядно.

Мне уже очень хотелось посмотреть, как белые драконы будут «бузить». Если бы это все происходило у красных, то я бы сценарий примерно представлял. Но у белых такого темперамента не замечал. Потому и ждал торжество с нетерпением.

Естественно, открывал праздник глава. Толкнул речь, поздравил всех, кто пришел на площадь. А потом началось само представление. Парадным строем, в белоснежных мантиях молодые дракончики вышли на середину.

Я только сейчас сообразил, что они должны будут еще раздеться перед такой толпой! Иначе не обернутся. Задал соответствующий вопрос Даррису.

– Нет, голеньких мальчиков мы не увидим, – хохотнул дракон. – Эти наряды специально изготовлены. Когда тело трансформируется, мантии разойдутся по швам.

Я же продолжал разглядывать молодняк. Заметил сына и помахал ему рукой.
Икарросс же начал зачитывать всех тех, кто сегодня представит свое обращение.

– Арртём Рощин! – выкрикнул старый наставник.

– Как Артем Рощин?! – ахнул стоящий у нас за спиной Аррг.

– Он же красный дракон, значит, готов к обороту, – вклинилась с пояснениями Пэрр.

– Он полукровка-эльф? – обратился ко мне Аррг.

– Он дракон, – вздохнул я.

Чего уж теперь... Скоро и так все увидят обещанный Тёмин сюрприз. На балконе все затихли, с нетерпением ожидая команды Икарросса. И вот наконец это случилось. С легким хлопком каждый из дракончиков начал обращаться. Одним из первых сменил облик Тёма. И теперь его яркая окраска буквально горела и привлекала к себе взгляды.

– Дракон! – выдохнул Аррг.

– Красный дракон, – поддержал советник.

– Красные драконы всегда точно определяют свою истинную пару, – пробормотал Аррг.

– И от участи младшего мужа тебе не отвертеться, – хмыкнула Пэрр.

– Мама, ты-то как поняла, что малыш дракон? – продолжал недоумевать мой друг.

– Тёма сам сказал, – с удивлением посмотрела на нас драконица.

Угу. Только она, наверное, единственная, кто в это поверил.

Потом были полеты на самолетах. Еще приветственные речи и много чего. Я за всей этой суетой как-то сразу не заметил мрачного выражения лица Дарриса. И только когда настала пора угощений, и драконят увели переодеваться, глава повернулся ко мне.

– В мой кабинет, – отрывисто приказал дракон.

Надо сказать, что Аррг не отстал и поспешил следом. Да и советник за нами увязался.

– Олег Рощин, ты в курсе, что воровство детей драконов считается самым серьезным преступлением?

– Если ты насчет Темы, то я его не воровал.

– Ты хочешь нас убедить, что нашлась ненормальная самка, что добровольно отдала детеныша? – хмыкнул советник.

– Не было никакой самки, – понурил я голову.

– Олег Рощин, тебя не спасет ложь, – сурово продолжил Даррис.

– Глава, – повернулся к моему любимому советник. – Я тут небольшое расследование провел. Кое-кому написал. И получил интересный ответ насчет личности твоего фаворита.

– И что? – мрачно поинтересовался Даррис.

– Настоящее имя этого «нежного ветерка» Карллайн. Бывший любовник ненаследного принца красных Тэррона. Исчез из стаи восемь лет назад. Похоже, прихватил с собой малыша.

– Олег, вернее, как там тебя, – рыкнул Даррис. – Зачем тебе малыш? Планировал продать? Получить выкуп от стаи?

– Тема мой сын, – собрал я все свое терпение в кулак. – Я сам его родил.

– Смешно, – отозвался советник. – Сделай еще одну попытку придумать более достоверную версию.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


– Сам родил! – вдруг воскликнул Аррг. – Конечно, сам!

– Аррг, ты-то чего?! – рявкнул глава, осаждая моего друга.

– А я все думаю, что мне мерещится? Второй день не могу в себя прийти.

– О нет! – разом сообразил я, что увидел во мне лекарь. – Не может быть, я пил настойку.

– Похоже, не помогла, – радостно сиял Аррг.

– Вы о чем? – оглядел нас Даррис.

– Он беременный, – улыбаясь, сообщил Аррг.

– Э...м-м-м, Олег же мужчина? – почему-то у главы поинтересовался Советник.
Даррис кивнул.

– Я полукровка-дриад, – начал пояснения. – Дарующий жизнь, так меня называют. Могу забеременеть от дракона.

– О! – только и смог ответить Даррис.

– И кажется, второй раз, – уже откровенно злился я на свою участь.

– Арртём твой детеныш? – еще раз уточнил глава белых драконов.

– Мой. Второй родитель Тэррон. Но он о нем не знает.

– Я сообщил главе стаи красных, что у нас их отпрыск.

– Ты что?! – зарычал Даррис. – Как ты посмел без моего ведома отправлять какие-либо сведения красным?!

– Я собирался разоблачить этого молодчика, – пожал плечами советник. – И кстати, узнал много чего интересного. Твой мальчик был еще той шлюхой.

А меня от этих слов советника затрясло.

– Я не ШЛЮХА! Мне плевать, что ты там раскопал и какие сведения получил! Сначала сам научись говорить правду. Всегда правду! А потом поучай!

И даже сам не понял, что произошло. Мгновение темноты, и молния.

– И что это было? – опасливо заозирался Аррг. – Олег, это твоя магия?

– Да, – устало произнес я. Как-то разом силы покинули меня. – Магия проклятий. Я же Дарующий. Могу еще и проклятия насылать.

– А почему раньше такого не случалось? – поинтересовался друг.

– Да, похоже, это только во время беременности срабатывает.

– А советник, значит, теперь будет только правду говорить? – не дал себя сбить с основного вопроса Даррис и плотоядно оглядел дракона. Тот же отчего-то побледнел.

– Не уходи далеко, советник. Хочу с тобой побеседовать, – продолжил Глава.

– Может, не нужно?

– Отчего? У тебя, как я понял, много секретов за моей спиной. Стража! – выкрикнул глава. – Сопроводите советника в комнаты охраны. Я позже с ним побеседую.

– Не нужно! – попытался вырваться советник.

– Позже, – кивнул Даррис. – У нас тут, кажется, еще один праздник назревает и событие.

– Какое? – на всякий случай решил уточнить.

– Я женюсь. У меня ведь скоро наследник родится.

– Пойду Тёму порадую и заодно поздравлю с обращением, – деликатно сообщил Аррг и ушмыгнул за дверь. А я оказался в объятиях Дарриса.

– Какой у меня мальчик уникальный, какой сладкий! Как я счастлив, что не нужно будет выбирать жену.

– Твой советник меня шлюхой назвал, – наябедничал я.

– Я его расспрошу, а потом лично голову оторву, – пообещал Даррис. – Я ведь тоже твоей жизнью в школе интересовался. Наговоров было много, но мне слов ведьмы хватило. Отписала она мне и велела беречь сокровище. Только про твои способности не упомянула.

– Наверное хотела, чтобы я сам признался.

– Или чтобы я разобрался. Мне нужно было давно хроники полистать и про Дарующего почитать. Зато теперь все прояснилось.

Срочную свадьбу, что шокировала всех жителей, Даррис устроил через три дня. Он еще перед этим велел копии с древних трактатов сделать. И всех любопытствующих посылал читать о том, кто такие Дарующие жизнь. Так что чествовали меня на свадебной церемонии драконы вполне искренне.

С советником глава тоже разобрался.

– Это он лично убил мою первую жену, – со вздохом сообщил мне Даррис. – Я никому об этом не скажу. Прошлого всё равно не вернуть. Для Рримы сообщил, что отправил ее отца с проверкой на границу.

– И как долго ты сможешь скрывать правду от девушки? Она же не виновата, что её отец подлец.

– Потом скажу, что советник разбился в горах. Пока же действительно не стоит ворошить прошлое.

– А для чего, собственно, всё затевалось? Женить тебя на Рриме?

– Да. Предполагалось, что родится наследник. Меня советник планировал устранить и стать опекуном, а по сути правителем.

– Старо как мир, – кивнул я.

– Но наворотил дел этот летающий змей немало. Красные драконы прибывают через десять дней.

– Красные? – ужаснулся я.

– Не переживай, малыш, – прижал меня Даррис. – Ты же мой супруг. Примем делегацию и объясним всё. Войны не будет.