РЕКЛАМА
– «Тёма, птенчик, я только попробую! Только попробую!» – бесновался сын, круша все, что попадалось под руку.

Я пришёл в столичный дом Тёмы и Аррга несколько минут назад. Как только получил послание, сразу поспешил на помощь Арргу. В чем причина такого бешенства сына, пока не понял. Аррг же сидел скромно в уголке гостиной и виновато поглядывал на мужа.

– Допробовался?! – рычал Тёма. И тут уже заприметил меня. – Это всё твоя наследственность! Ты виноват!

– Артём, да что случилось? – недоумевал я.

Мне казалось, что сын с Арргом всегда жили душа в душу. За последние десять лет я ни разу не наблюдал между ними ссор. И даже какого-либо проявления Тёминого красного темперамента. А тут просто не узнавал своего отпрыска.

– Этот, – Тёма кивнул на Аррга, – уговорил меня. Якобы ему очень уж хочется попробовать, как оно, «сверху».

Я представил то, о чем попросил Аррг, и покраснел. Старший сынок у меня вырос парнишкой крепеньким и крупненьким. Аррг был ниже него на полголовы. От роли младшего мужа никогда не отказывался. Потому я обрисовал у себя в голове картинку, как это Тёма позволил быть мужу сверху. Получилось пикантно. Но все равно причину такого буйства не понимал. Не мог же лекарь мужа хм... порвать?

– Беременный, – шёпотом поведал мне друг.

Вот тут уже и я лишился дара речи, прикидывая, как моя наследственность могла передаться старшему сыну.

– Ты уверен? – тихонько уточнил у Аррга.

– Я же лекарь, – пожал он плечами.

Тёма же просто бегал по комнате, сжимая и разжимая кулаки.

– Как я в таком виде покажусь?! Что народ подумает?! – продолжал возмущаться Артём.

– Сынок, – начал я. – Мы можем с тобой уйти в Рощу. Подождем, пока малыш родится, а потом я объявлю, что это мой ребенок. Все поверят.

– ЧТО?! – взревел сын. – Как ты такое мог предложить?! Это мой малыш!

Опять ничего не понял. Чего тогда сын возмущается? Повернулся за ответом к Арргу.

– Красный дракон, – вздохнул друг. – Темперамент плюс беременность.

– И что?

– Я ему уже успокоительные настойки приготовил. Не пьёт.

– Он не в курсе, что для будущего ребенка вредны такие перепады настроения?

– Как вредны? – тут же включился в нашу беседу Тёма.

– Ты бы настойку выпил. А мы тебе потом все подробно расскажем.

Травяной отвар сын проглотил и уже не бесновался. Наоборот, обнял Аррга и затих. Я только умилился, наблюдая эту сцену. Уж насколько Аррг немаленький, а в медвежьих объятиях буквально потерялся. Тёма гладил мужа по голове. А тот явно млел, накручивая на палец рыжий локон.

– Я же в школу магии хотел поступать, – проворчал сын через некоторое время.

– Через три года пойдешь. Ничего страшного. У тебя же есть знания по огненной магии. Воздушную чуть позже освоишь, да и я могу кое-что дать. А пока можем эльфов проведать. Ты же хотел их леса посмотреть, – осторожно предложил я.

– Можно и к эльфам сходить, – согласился Тёма.

Я же, убедившись, что в семье сына все в порядке, поспешил в замок порадовать своего любимого.

– Думаешь, что и у Арриса со временем проявится такая же способность к деторождению? – поинтересовался Даррис вечером.

– Скорее всего. Я просто не мог предположить, что у Тёмы есть такой дар.

– Вообще-то десять тысяч лет назад были у нас драконы-самцы, что могли приносить потомство наряду с самками, – задумчиво произнес муж. – Хроник о тех событиях сохранилось мало. Но похоже, что они как раз и были сыновьями Дарующих.

– А потом?

– Третье поколение такими свойствами уже не обладало. Потомки стали обычными драконами. Но мы можем еще одного белого малыша сообразить, – приобнял меня муж.

– И не мечтай! – возмутился я.

– Зря я тогда тебя к дриадам отпустил. Так бы ты и не знал, как предохраняться.

– Если ты думаешь, что я рожал бы каждые два года, то ошибаешься! – возмутился я. – Оседлал бы тебя, как Аррг Тёму.

– Забавно на это было бы посмотреть, – хмыкнул муж.

– На Тёму или меня?

– Э-э-э... ты даже не думай!

– Это почему? – повернулся я, чтобы было удобнее обхватить плечи Дарриса. – Нужно все в семейной жизни испытать.

– Я как-то не готов к таким испытаниям, – промямлил любимый дракон.

– Ну и ладно. Только о дракончике больше не заикайся.

– Не буду, – покивал головой муж и добавил, – лет двести еще спрашивать. А там посмотрим...

В обещанный Тёме поход к эльфам решили идти, не откладывая. Потом уже сыну даже по тропам дриад будет сложно перемещаться.

Неожиданно Даррис заявил, что идет с нами, да и младшенького берём с собой.

– Мы пешком отправляемся, – на всякий случай уточнил я. – Лететь долго, да и не люблю я полеты.

– Пешком так пешком, - согласился муж. – Аррис уже по Юде соскучился, ты давно обещал ему показать озеро в Роще.

– А сколько вообще это путешествие продлится? – поинтересовался Аррг.

– Как тропы выведут. Может, два дня, а может, больше.

Потом оказалось, что до озера мы шли чуть больше суток. Там задержались. Пока пообщались с Юдой, пока я свой сад проверил. И только спустя два дня отправились дальше. С утра вышли, а к вечеру уже прибыли на место.

Вообще-то я хотел сразу к замку подойти. Но Даррис так на меня посмотрел, что я примолк. В результате на нас с Аррисом сгрузили одежду, а сами драконы взлетели ввысь. Несколько раз пролетели над замком. Тёма что-то прорычал, и уже потом приземлились.

Поскольку белые драконы давно не появлялись в лесах эльфов, а уж тем более с красным вместе, то все население городка высыпало на улицу.
Пока драконы переодевались, как раз успели все подойти.

Даже родитель мой соизволил с крыльца спуститься. Вернее, это он узнал главу белых и решил проявить почтение. А вот меня никто не узнал. Не то чтобы я сильно изменился. Скорее, изысканная одежда и драгоценности, что по настоянию мужа я нацепил на себя, сбивали эльфов с толку.

Даррис же дождался тишины и всех представил. Как только прозвучало слово «муж», в мою сторону повернулись все. Теперь меня уже признали. Но на лицах читалось искренне изумление. Я же был отдан красным, а тут белый дракон заявил на меня супружеские права.

Даррис кратко обрисовал ситуацию. Но опять стоило ему упомянуть, что я Дарующий и к тому же маг воздуха, эльфы снова ахнули. А сводный братец буквально пожирал глазами мои украшения и наряды. Для эльфов это была неслыханная роскошь.

Но несмотря на такие потрясения, гостеприимство мои родственники проявили. В замок пригласили и даже ужином накормили. Тёма возмущался, жуя овощное рагу. А потом еще больше ворчал, когда нам на всех выделили одну спальню с топчанами вместо кроватей.

– Артём, это у них самое лучшее помещение, поверь мне, – заверял я сына перед сном.

– Ужас! А насекомых, блох или еще какой дряни в здешних тюфяках нет?

– Раньше не было, – неуверенно пробормотал я, оглядывая «спальные места».

– А почему они так плохо живут? – подал голосок Аррис.

– Магии у них нет. А без неё эльфы ничего делать не умеют.

– Или не хотят, – заверил Аррг, встряхивая покрывало в окно.

В общем, кое-как на ночь расположились. Правда, я вначале своей магией чистил углы комнаты и топчаны. Потом еще Даррис бытовой магией обновлял вещи. Провозились до полуночи. Но проснулись все равно рано. Я бы, может, еще поспал, но голодные драконы вскочили чуть ли не с рассветом. Им вегетарианский ужин совсем впрок не пошёл. Это в Роще они безропотно жевали фрукты, а теперь хотели мяса.
РЕКЛАМА


Я по старой памяти отправился на кухню. И тут же был пойман в объятия Номы.

– Дружок мой пришёл! А я скучала! Все думала, как ты, чего ты? – подхватил меня этот вихрь.

– Нома? – с трудом признал я в этой шикарной женщине мою подружку.

– Ага! Как ты? Драконы не обижают?

– Нет. Муж любит. И сыновей у меня двое.

– У меня тоже двое детей. Вон, смотри, младшенькая, – кивнула Нома на стоящую в углу люльку.

– А чего ребенок на кухне? – поинтересовался я.

– Пришла маме помощь оказать, – Нома усмехнулась. – Гостей кормить нужно.

– А в обычные дни где ты обитаешь?

– У нас с мужем школа для малышей, – похвасталась Нома. – Ты же меня сам обучал. А я запомнила.

– В смысле?

– Как нужно детей нашей расы учить.

– Медленно и не часто? – усмехнулся я.

– Вот именно. У нас малышня играет целыми днями, а по прошествии нескольких дней что-нибудь изучают.

– Понятно, – кивнул я. – Так что насчет завтрака для драконов?

– Мяса не будет. Но вчера вечером люди рыбу принесли.

– Давай рыбу, – согласился я.

Рыбу мои любимые драконы слопали быстро. Зажевали отварными корешками и мрачно посмотрели на Владыку эльфов. Тот сделал вид, что намека не понял, и стал интересоваться, что гости планируют делать?

Тёма отчего-то решил осмотреть замок. Даррис спросил, где библиотека. Я же отправился в школу Номы.

Встретились уже за обедом. Старший сынок оглядел стол и заявил, что если на ужин ему не подадут мяса, то он начнет жрать эльфов. Кажется, ему поверили. Я же уговорил Дарриса изготовить пяток амулетов земли.

И о чудо! Сразу нашлось мясо. Вечером драконы радостно поглощали курочек и выглядели счастливыми. Я, кстати, тоже амулет сделал. Даже не знаю, пригодится ли такой вихрь. Но пыль чистить в комнатах им можно.

– Весь замок облазил, – делился вечером впечатлениями Тёма. – И ничего не нашел. Кроме древней письменности эльфов, никаких других записей на стенах. А у тебя, Даррис?

– Тоже ничего.

– А что вы ищете? – встрепенулся я. Как-то их поиски мимо меня прошли. Вообще-то я наивно полагал, что мы просто эльфов повидать пришли. А парни тут какими-то изысканиями занялись. – Я же вырос в этом замке, знаю каждый уголок.

– И где те записи числительной системы древних? – поинтересовался муж.

– Э-э-э... – не понял я.

– Таблица умножения и сами цифры где? – подсказал Тёма.

Вообще-то я не только своих детей, но и Дарриса обучил земной математике и никак не думал, что драконы начнут искать истоки этих знаний.

– Нет здесь никаких вычислительных таблиц и записей, – вздохнул я.

– А где есть? – не сдавался Тёма.

– В другом мире. В том, где прошла моя прошлая жизнь.

Потом полночи рассказывал драконам свою биографию. Отчего-то раньше боялся признаться. Вдруг примут за ненормального? Но мои родные поверили и приняли.

– Папочка, ты еще потом расскажешь о том мире? – с горящими глазами выпытывал у меня Аррис.

– Куда я денусь? – буркнул я. Понятно, что теперь драконы от меня не отстанут. – Когда вернемся домой, все расскажу.

Еще пару дней мы гостили у эльфов. Лекарей здесь тоже не было, и Аррг кое-кого осмотрел и полечил. Потом я рассказал Владыке о прошлом проклятии и нынешнем. И еще высказал предположение, что дети Номы маги, поскольку растут в любящей семье. Отец задумался, и, похоже, надолго. Думаю, еще с годик будет обсуждать эту тему с советниками. Да и мою персону заодно. Ведь если бы не отдал он меня драконам, а просто женил, то уже могли быть дети-полукровки, но маги.

Через день мы засобирались снова в путь. Я планировал навестить поселок рыбаков. Вот только, когда мы вышли на берег реки, вместо поселка на том берегу увидели некрупный городок. Кирпичные дома, черепица, аккуратненькие улочки.

Драконы снова полетали, привлекая к себе внимание. Хотя люди должны были уже быть в курсе, что у эльфов гости. Но полет Тёмы и Аррга все оценили. Сынок что-то из высшего пилотажа изобразил. Вообще-то мы сразу договорились продемонстрировать людям, что красные и белые в союзе, да и эльфов поддерживают. И пусть эти рыбаки миролюбивые, но слухи на восточные земли уйдут. Глядишь, так эльфам поспокойнее будет.

Потом уже была встреча со старостой. Да и мой приятель Мики пришёл. Степенный, взрослый мужчина, у которого седина уже тронула виски. И я с грустью вспомнил, что продолжительность жизни людей этого мира практически такая же, как на Земле, и с тысячелетними драконами не сравнится. Да и я должен прожить не меньше драконов.

Мики грустно улыбнулся. Заверил, что я стал еще прекраснее, и повел показывать свой гончарный цех. А вот изделия здешних мастеров меня поразили до глубины души. Даррис пообещал, что пришлет драконов за товаром. Пока же оставил десятка два амулетов земли на развитие предприятия.

Разместились мы все в доме Мики. Драконам хлебосольство людей понравилось. Тёма выспрашивал, как коптят понравившиеся ему чудные колбаски, и возмущался, что в замке главы не подают такие изысканные блюда. Я же просто млел и наслаждался гостеприимным обществом.

Еще три дня мы гостили у рыбаков и на рыбалку, конечно, сходили. Да и потом с собой взяли немного копченостей. У Тёмы, похоже, на почве беременности обострился аппетит. Пообещал сыну, что устрою рядом с замком коптильню и будем его кормить такими блюдами.

Вообще-то, когда вернулись в замок, драконы стали делать коптильню без моего участия. Меня же муж усадил писать мемуары о мире Земли: все, что могло быть полезным или просто интересным.

Писал, вспоминал и осознавал то, как я сейчас счастлив. У меня есть любимый муж, сыновья и прекрасный мир.

Конец