shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Бежал я, бежал.
Город остался за спиной. Преодолел холм, луга. Впереди были деревья. И мне вдруг так захотелось прислониться к шершавому стволу. Все же я сын дриады. А в замке драконов в течение нескольких месяцев даже чахлого кустика не видел. Так что, когда оказался под сенью деревьев, скинул обувь и пошел дальше босиком. Это, конечно, не эльфийский лес с его высоченными деревьями, но мне всё равно полегчало. В замок я пока не хотел возвращаться. Да и отыщет дракон свою игрушку, когда захочет. Ему сверху меня будет видно хорошо. Эта рощица не могла скрыть никого. Зато я буквально отдыхал душой. Подходил к деревьям, гладил. Шептал какие-то глупости о том, как скучал, как устал и как мне хорошо здесь. На небольшой полянке я вздремнул и снова продолжил путь. Мыслей особых не было. Но уже понял, что голод мне не грозит. Несколько знакомых растений я отыскал. Съедобные клубни и сладкие корешки должны были утолить голод. Уже начало смеркаться, когда я вышел к маленькому озеру. Искренне подивился размерам рощицы. Не помнил я, чтобы рядом с замком драконов было нечто похожее. Впрочем, шальная мысль о том, что тропы дриад могли завести меня дальше, чем я думаю, промелькнула в голове. Я ведь даже зверья никогда не опасался. Помнил, что меня не тронут. Звери всегда определяли мою сущность. И рыб я умел хорошо приманивать. Оттого наличие озера порадовало. Искупаться, что ли? Пока я высматривал местечко, где лучше подойти к воде, по сторонам не смотрел. И вдруг с недоумением увидел прямо перед собой домик. Постройка была забавной. Такое впечатление, что сплели огромную корзину из прутьев, а потом перевернули днищем верх. И если я просто удивился тому, что увидел, то обитательницу этого места потряс до глубины души.

Меня вышедшая из домика дамочка вообще-то тоже поразила, но не самим фактом присутствия, а внешностью. Это как раз из породы тех женщин, что в горящую избу заходят, коню по морде, а лосю по рогам дают. Пышногрудая, с шикарной косой и в сарафане. Ну, точно русская красавица. Женщина тем временем оглядела меня и почему-то задержала взгляд на животе. Буду думать, что это она на живот смотрит, а не на мой пах. Вообще-то если такая захочет со мной секса, то скрутит и обяжет.

И тем не менее опомнилась дама первой.

– И кого это тропы привели в мою обитель?

– Здравствуйте. Я Карллайн. Похоже, заблудился. Но не переживайте, утром уйду.

– Заблудился? Хм. Вот уж не поверю. Ну, заходи, – кивнула она на вход, что был закрыт какой-то тряпицей.

Честно, внутрь идти мне совсем не хотелось. Но куда деваться ночью, я не знал. Так что опасливо последовал за женщиной.

– А я Юда, если еще не понял, – наконец представилась женщина. Поскольку я даже бровью не повел, дамочка сообразила, что её имя мне ни о чем не говорит. – Ведьма из Рощи.

И опять я не среагировал. Только про себя удивился, что в этом мире бывают ведьмы. Раньше считал, что только маги.

– Парень, ты кто и откуда? – наконец оценила мою неосведомленность ведьма Юда.

– Я полукровка-эльф, – выдал порцию информации о себе. И стал прикидывать, сообщать о драконах, или не стоит женщину на ночь глядя волновать? Будет меня искать принц или нет?

Ведьма же потрясла в стеклянной колбе светлячков и осветила мое лицо.

– Не похож ты ни на эльфа, ни на полукровку.

– Мама дриада.

– Ох ты ж! Да неужели! – теперь взгляд стал у ведьмы совершенно восторженным. – Я и не думала, что доведется встретить Дарующего. Вот уж удача! - В чем эта удача, я не понял и выжидающе замер. – А я сразу и не поверила. Думала, что померещилось. А тут надо же, Дарующий жизнь! – не снизила восторгов ведьма.

– Эм-м-м... Вы уверены? Я всего лишь полукровка.

– Так ты не в курсе? – ошарашенно посмотрела на меня женщина.

– Нет. Я не знаю, кто такой Дарующий.

– Это такая редкость! Моя наставница, когда была жива, рассказывала, что её бабка встречала Дарующего. Представляешь, как давно не было таких как ты в этом мире?! – Её восторженных эмоций я по-прежнему не разделял. Продолжал молча слушать ведьму. – Думала, мне показалось, что ты ребеночка носишь. Срок-то поди маленький. Еле светится.

– Я что?! – не поверил в услышанное.

– Да, если не знаешь, кто такие Дарующие, то ты, может, и не понял, что забеременел.

– Я ЧТО?!

В общем, от переизбытка эмоций и шока я потерял сознание. Очнулся, когда ведьма пыталась меня напоить каким-то травяным отваром.

– Слабенький ты. Кушал наверное мало. Тебе сейчас силы нужны.

Я же глотал настойку, размышляя, как мне удалось «залететь». Не... сам процесс «как» я точно помню. Но отчего это приключилось в моем, по всем показателям, мужском организме, понять не мог.

– Карллайн, имя у тебя какое доброе, – отвлекла меня от грустных дум ведьма. – Наставница мне рассказывала, что выносить ребеночка Дарующий может только от дракона.

– Угу, – уткнулся я в кружку.

– Так у нас дракончик будет, – расплылась в радостной улыбке женщина.

– Дракончик? – возмутился я.

– Кровь у них древняя. Все расы перебивает. А какой по цвету? – не унималась ведьма.

– Огненный, – ответил я. – Вы точно не путаете?

– Что ты! – возмутилась ведьма. – Я же не маг. Но как лекарка хорошая. Ауру малыша в тебе сразу увидела, потому удивилась, что внешне ты как мальчик выглядишь.

Похоже, настойка была хорошей. Я успокоился. А потом и задремал. Так что разговор с Юдой мы продолжили утром.

– Карлайн, а ты сына драконам потом отдашь? – огорошила меня очередным вопросом ведьма.

– С чего это? – сразу возмутился я. Отчего-то и мысли не возникло отдать свою кровиночку. Да и зол я был на Тэррона. – Принц незаслуженно обвинил меня.

– Но у них детки редко рождаются, – напомнила ведьма.

– А мне что? Я вообще там наложником был, считай, игрушкой.

– Тогда все правильно, – кивнула ведьма. – Только браслеты драконьи сними.

– Не могу. Там защелка магическая.

– Рощу попроси.

Как просить ведьмину Рощу я представления не имел. Зато подумал, что если намочить, то, может, удастся стянуть браслет. Опустил руку в воду озера и довольно легко стащил с одной, а потом и с другой руки эти украшения. Там же, в озере, их и утопил.

Потом мы с Юдой занялись насущными делами. Дом ей, оказывается, тоже Роща сплела. И хотя внутри было место еще для одной лежанки, я сразу задумался о будущем. И следующий месяц растил совместно с Рощей новое жилье для себя и малыша.

– Хорошо у тебя получилось, – похвалила Юда. – Вот что значит кровь дриад.

Я только пожал плечами. Мой дом получился не в пример симпатичнее, чем ведьмин. Может, потому что не пустил дело на самотек. Ухмыльнулся, припомнив свой саманный домик. Оттого и здесь сразу оконные и дверные проемы внимательно отслеживал и буквально вручную направлял рост лозы, что плела Роща. Потом уже заказал внутри то, что было у Юды. Лежанку, плетеные кресла и сундучки.

– Тебе бы свою магию проверить в городе, – неожиданно сообщила Юда, оглядев еще раз то, как я управляюсь с растениями.

– Магию? – не понял я.

– Дриады эти хитрющие хотели проклятие эльфов обойти и подарить мага. Но вот не получилось.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


– Постой, – не понял я. – Что за проклятие?

– А это тоже моя наставница эльфов прокляла. Я почему не живу с людьми? Опасаюсь, что не сдержусь, особенно когда вижу несправедливость. Раньше проклятий много насылала. Потом надоело людскую расу воспитывать. Вот и ушла в Рощу жить. А моя наставница примерно четыреста лет назад всех эльфов за их высокомерие и снобизм прокляла.

– Так эльфы не сами по себе лишились магии?

– Нет, конечно. А дриады, похоже, хотели им помочь. Подарили полукровку-мага. Да только эльфы за эти столетия ничуть не изменились. Все такие же высокомерные и глупые.

– Что за идея лишить магии? – возмутился я. – Они от этого ни трудолюбивее, ни более общительными не стали. Всё такие же снобы. Если бы я проклинал, то ставил бы условие, что дети от полукровок будут обладать магией. Или семьи, созданные по любви. Нет, семьи, где будут любить и опекать детей! Вот!

Сам не знаю, что на меня нашло. Похоже, у беременных эмоциональный фон повышенный. А мне вдруг так разом припомнилось отношение эльфов к своим отпрыскам. Возмутило. Потому и выкрикнул незнамо что. И только на секунду потемневшее небо и сверкнувшая молния показали, что я чего-то натворил.

– Вот как, – хмыкнула Юда. – Ну, считай, старое проклятие ты с эльфов снял.

– Это что было? – не понял я.

– Стихия твое проклятие приняла.

– Да ну... – не поверил я.

– Приняла-приняла. Мальчик ты у нас особенный. Эх! Чего ж эльфы такой подарок не разглядели? – вздохнула ведьма. – Ты точно маг. И Роща подарочков добавит. Даже не знаю, какими еще способностями будешь обладать.

– Я не замечал за собой способностей в магии.

– И я проверить не могу. Сама этим навыком не обладаю. Потому и говорю, что тебе в город сходить нужно.

– В город людей? – уточнил я.

– Да. Только подберем тебе одёжку и пойдешь. Я не буду тебя сопровождать. К чему тебе такое внимание со стороны? Люди меня признают, тобой заинтересуются.

– А так не заинтересуются? – буркнул я. – Парень, да еще беременный.

За последний месяц животик мой уже округлился. Сколько месяцев беременности, я сказать не мог. Но Юда утверждала, что не меньше шести.

– Мда, – задумчиво посмотрела на меня Юда. – Тогда оденем тебя как девушку.

Надо сказать, что в сундучках у ведьмы много чего хранилось. В том числе и наряды, что ей были явно малы.

– Люди иногда приносят разные подарки к Роще, – невнятно пояснила женщина.

Из всего разнообразия тряпья мы смогли отыскать вполне подходящие брючки и к ним обильно украшенную вышивкой тунику. Правда, длинные рукава пришлось подшить. Но в целом этот балахончик на мне смотрелся хорошо. Я даже наподобие груди что-то из шарфа изобразил. Юда же заплела мне волосы в две косы.

– Раньше такую причёску замужние молодые женщины носили.

– Раньше? – не понял я.

– Я лет пять... или десять не выходила за границы Рощи. А здесь время бывает другое. Роща может его ускорять или замедлять. Так что не удивлюсь, что в городе людей прошло лет двадцать с того времени, как я посещала тамошнего травника.

В любом случае выбора у меня не было. Так что, закончив с приготовлениями, я попросил у Рощи легкого пути и отправился в город.
