История первая. Эвакуация.

Фарен Броска.

Вернувшись из таверны, Фарен с грустью посмотрел на гомонящую толпу. Три кружки пива не смогли успокоить его совесть. Хотелось бы еще, но для этого нужно найти новую таверну. В этой уже не нальют.
Ну что же с этими людьми?
Они какие-то больные на голову.
Отряд всего несколько дней назад просто взял и напал на ничего не сделавших им людей, убили их, разрушили дом, а они уже радуются.
Да, он понимал. Были доказательства, что Лотосы действительно укрывали у себя Вестника Кошмаров. Но от этого легче не становилось.
У него перед глазами до сих пор глаза той плачущей малышки.
Спать он с тех пор нормально не мог. Даже в реальности эти видения докучали ему.
Перед глазами та маленькая рыжая эльфийка стоит. Она плачет и спрашивает, за что ее лишили дома.
И ведь умом он понимал, что это просто игра. Та девочка просто набор ноликов и единиц. Это просто программа, похожая на ребенка. Это все неправда. А на душе все равно гадко.
Фарен думал, все будет иначе.
Их построили и объявили, что они идут на бой с еретиками. Он не придал этому особое значение, только тяжело вздохнул. Нужно было оставаться в отряде Утера, а не пытаться продвинуться по службе. Но, увы, теперь остается только подчиняться. Уйти ему теперь не дадут. Просто потому что он слишком много знает.
Когда они уже добрались до острова, им сказали, куда именно они идут и против кого.
Лотосы.
Вот уж не ожидал, что Орден решится пойти против них. Они давно являются больной мозолью многих членов Ордена, но гильдия на хорошем счету у Дома Феникса, да и связей у них очень много. Но у Ордена, оказывается, есть доказательства.
Слова гейм-мастера.
Печально.
Пришлось сражаться. Гном понимал, что это все неправильно. Нельзя нападать на кого бы то нибыло на чужой территории без спроса. Это прямое нарушение закона. Но Жрецы посчитали иначе. Они уже разработали план как потом отвертеться от проблем. Найдут, кого подставить, на кого свалить вину и какой суммы лишиться. Орден безумно богат, им не жалко.
Но дело-то будет уже сделано.
Бой… точнее бойня была ужасна…
Этот монстр в человеческом обличие просто уничтожал всех. Парни дохли, только подходя к нему. Старик просто давил всех гравитацией. Ужасный тип.
Мастер Лотоса очень опасен.
Там был еще монах-сторож, который не пускал никого за ворота. Лунари-лучник, который метко убивал магов. Два мага девушка и парень. Они очень сильно потрепали налетчиков. Даже страшно думать, что в гильдии четверо местных принесли столько бед отрядам Ордена.
Фарену поручили прокрасться через тыл и ударить их. Он не хотел выполнять, но приказ есть приказ.
Нашел лазейку, пробрался в здание и тихо крался вперед.
Там его кто-то ударил по голове и он отрубился.
А когда пришел в себя увидел, что все закончилось. Находился гном в почти сгоревшем здании, которое тушил дождь. Только благодаря дождю он сам не сгорел там. Повезло.
Именно там он увидел ее.
Маленькая девочка в желтом комбинезоне. Грязная от сажи, дорожки от слез на грязных щеках. Она дрожала, тряслась от страха всем телом. В маленьких ручках она держала гаечный ключ. Похоже, именно им его огрели.
Девочка забилась в углу и держала свое оружие перед собой.
Дышит так быстро и боится.
Гном поднялся, а она задрожала сильнее.
- Кто ты? – спросил Фарен. У него как части этого отряда была информация от разведчиков. Ему были известно о том, что все игроки временно покинули гильдию. Там осталось всего четверо местных, но о ребенке никто ничего не говорил. Вообще информации о ней не было.
Девочка не ответила. Она закусила губу до крови, чтобы не подать голоса, чтобы не дать зубам стучать. Она только сильнее вжалась в стену не в силах подняться от страха.
Он сделал шаг вперед, он не хотел причинять ей вреда. Только осмотреть. Она может быть ранена. Вон на лбу синяк есть.
Однако, девушка вжала голову и выставила гаечный ключ перед собой, будто надеясь что это остановит врага.
Фарен в тот момент повернул голову влево и увидел сломанное зеркало.
В нем он увидел себя. Всего в черном, в саже и маскировочном гриме.
Гном выглядит страшно.
Он прочувствовал весь этот момент. Для этой малышки он был ужасным злодеем, пришедшим в ее дом. Он для нее был самым страшным злом на свете.
Это было так шокирующе и неприятно, что он замер.
Надеялся, что играя за Орден, он будет героем. Тем, кого все любят, кого уважают и хвалят. А он просто ублюдок, который рушит жизнь другим и пугает детей.
Попытался объясниться, хоть что-то сказать, но не смог подобрать слов. Девочка все так же боялась его.
Тут перед ним появилась серая кошка с двумя хвостами.
Она встала перед девочкой и зашипела на него. Защитница.
Гном не стал подходить.
Сейчас тут была странная атмосфера страха и напряжения. Он не хотел усугублять все.
Тут он услышал шаги.
Они шли в его сторону.
Голоса он узнал.
- Эй!
- Фарен?! – крикнули оттуда. Кажется, это был Питер, такой же новичок в этом отряде, как и сам Фарен. – Ты живой?
- Да, - ответил он, не сводя глаз с кошки.
- Тут завал, вылезай давай, приподнимем! – крикнул друг.
- Иду.
- Там есть кто-нибудь? Мастер их мертв, как и все остальные!
Девочка закрыла ладошками рот, чтобы ее не услышали. Она заплакала. Из ее глаз потекли крупные капли слез.
- Нет, тут никого, - солгал он. – Сейчас приду!
Он медленно отошел от кошки и девочки. Ему было тяжело смотреть на малышку. Сердце кровью обливалось. Он только надеялся, что когда Лотосы вернутся, они ее найдут и заберут. Не хотел бы он, чтобы она пострадала. Но это двухвостая кошка с ней, так что он надеялся на лучшее, ведь сам ничего сделать не мог.
Там действительно был небольшой завал. Ему, как гному, легко было пролезть.
Вылез и осмотрелся.
В центре гильдии зияла огромная дыра, проходящая насквозь весь остров.
Чертов Жрец ударил Карой Светоносного. А ведь остров и все его жители могли погибнуть, если бы удачно попали. Такие Чудеса очень опасно использовать. Начальство же запретило им, но этот напыщенный индюк так испугался Мастера Лотосов, что просто применил эту силу.
Недоумок.
Уже жалел, что Морроу помог ему остаться в Ордене. Нужно было уходить. Нужно было уходить, пока была возможность.
Но сейчас уже поздно.
У Фарена контракт, если уйдет, лишится всех уровней, вещей и бонусов, да и проблемы в Мироу будут немаленькие.
Жрец оказался ранен, потому отряду пришлось быстро уходить. Лечить эту неженку. Жалкое ничтожество обделался от страха, когда Мастер Лотоса чуть не добрался до него. Потерял сознания от истощения, когда призывал Кару. Промок, простыл и жалуется. Не зря этого гада зовут Джофри, он всем сразу не понравился.
Вот теперь он тут, на острове Тальт. Который день старается напиться. Обычно на этот остров не пускают посторонних, только самых верных и рьяных служителей церкви, но их отряду нужно было где-то остановиться и им позволили побыть тут. А потом начался праздник и начальство ушло пировать, забыв о солдатах.
Фарен проклял тот день когда попал сюда. Думал, сможет отдохнуть, восстановить совесть, но увы. Все стало только хуже.

Он всегда знал, что в такой организации, как Орден, есть фанатики. Да, это не новость, он таких встречал.
Но чтобы столько….
Тридцать тысяч безумных, фанатично преданных идеалам церкви идиотов. Многие из них острова никогда в жизни не покидали и свято уверены, что мир поглотил хаос и смерть. А любые попытки переубедить встречали в штыки.
Ему потом шепнули, что рассказывать ничего нельзя. Это наказуемо.
Люди тут больные на голову. Фанатики все как один.
Он теперь был не уверен, что долго тут выдержит.
Пиво у них совсем без алкоголя, да и не дают нормально нажраться. Каждый раз нужно молитвы Светоносному читать. Тосты в его честь. После каждой кружки надо. Это уже бесит.
Очень надеялся, что они хотя бы в туалете не молятся.
Вот сейчас у них праздник какой-то. Приперся сюда Верховный жрец Гаскон Ватори. Тот еще напыщенный тип. Выглядит как добрый дедушка, но на деле та еще тварь. Гном уже наслушался о том, как его тут превозносят.
Уже тошнит.
Делать особо было нечего, потому Фарен пошел на площадь в надежде, что хоть там есть что-то покрепче и не будут доставать молитвами.
Но он ошибся. Ничего тут нет.
Зря вступил в Орден. В рейд не сходить, в подземелье тоже, да и просто интересными вещами не заняться. Все только по разрешению начальства.
Говорил же Утер, остаться в его отряде и работать так. Но гном же гордый, решил стать более значимым. Но теперь так тошно. И ведь не вернуться.
Праздник подходил к концу, и Верховный жрец начал свою речь.
Да у него же на роже видно как он ко всем относится. Как к скоту.
Но никто этого не видел. Все только радовались.
Даже игроки довольно ухмылялись. Сюда нормальных людей не пускают. Он тут один такой, который еще не спятил.
- Черт, все, надоело! – проворчал он. - Удалю этого персонажа, стану обычным игроком. Буду Орден уничтожать. Пойду к Всадникам тьмы, или, если получится к самим Лотосам. Я многое знаю о подпольной деятельности этих уродов, много могу поведать. - Тихо ругался он, двигаясь в сторону бараков. Там можно спокойно выйти из игры и начать удаление.
Уже даже плевать на все деньги и труды. Даже на месяц без возможности играть. На все плевать.
Но то, что случилось дальше, просто не укладывалось у него в голове.
В стае летучих мышей на статуе в центре площади появился Вестник Кошмаров.
Парень точно знает, как появляться и захватить собой все внимание людей.
Гном аж челюсть уронил.
Этот рейд-босс был действительно внушителен. Каждое слово, каждое действие. Все выдавало в нем хищника. Все внушало страх. Перед ним, пожалуй, один из страшнейших рейд-боссов которых он видел. Дело было не в его глазах или словах, а в его человечности.
Почему-то не вызывало сомнений в том, что этот тип испытывает эмоции. И от того его действия кажутся еще более страшными.
Не уважать этого монстра было просто невозможно.
Все что случилось дальше, с трудом удалось осмыслить.
Фарен увидел, как вампир легко убил игрока, будто предвидя его появление за своей спиной. Как он потом превратил этот труп в упыря и натравил на другого. Как эти психи начали рубить своего, в страхе.
А потом все простые жители острова взяли, и исчезли в красной вспышке Волны переноса. Но все были так напуганы, что вряд ли много народа поняли что случилось.
- Я пришел из страшной сказки, - усмехнулся монстр. - Чтоб принести вам страшных снов!
Эти слова стали началом хаоса.
Взрывы, нападение нежити, каких-то псов и упырей.
Началась паника и толкучка.
Кровь, смерть, бойня!
В себя гном пришел, когда с неба начали падать метеориты.
Выхватил меч из ножен.
Тут на него нападают!
Рубящий взмах!
Меч отсекает голову упырю!
Кувырок влево.
На него накидывается собака. Жуткая тварь, черная шерсть, восемь глаз на голове. Химера.
Пес прыгает на него. Кусает в плечо, но там наплечник. Зубы твари не смогли прокусить его.
Выхватывает нож с пояса и вонзает псине в шею.
Удар! Еще! Удар!
Собака вскоре дохнет от смертельных ударов.
Гном был рад, что Утер приучил его всегда с собой носить вспомогательное оружие. Нож в сапоге, на поясе, или скрытый клинок. Чтобы выжить все может пригодиться. Пусть навыка кинжала у него нет, но ведь и так можно ударить ножом. Запрета нет.
Скидывает труп с себя и поднимается.
Тут просто бедлам какой-то.
Все носятся как угорелые. Кричат. Кого-то жуют, кого-то рвут, а кто-то все же отбивается.
На гнома идут мертвяки.
Доспех дня!
Тело окутывает белая аура. Она жжет нежить, позволяя легче рубить её. Полезное заклинание. Все же не имея много маны и магических сил, приходится сильно ограничивать свой арсенал только самыми полезными умениями.
Который раз он похвалил себя за выбор расы гнома. Вес приличный, мускулов много, легко отталкивать врагов.
Ману надо беречь, Эрудиции нет, только зельями восполняет ресурс. Да и с магией у гномов вообще туго. Уже жалел, что не стал принимать Божественный класс. Какой-нибудь бонус ему это бы дало. Но уже поздно что-то решать.
Прибив мертвяков, он огляделся.
- Кошмар!
Лотосы нагрянули! Это они падают в этих огненных шарах.
Тут началась мясорубка!
Вдали он увидел Мастера Лотосов. Не увидеть, как там переменно страдает гравитация, довольно сложно. Он выжил, только руки лишился, но ему явно на это плевать.
Ну и жуткий же тип. До сих пор мурашки по коже от него.
Похоже, они все же были связаны с Вестником Кошмаров, но не так уж и близко. Все же слова гейм-мастера были правдой, но это не уменьшает вины Ордена. Ведь технически все обвинения, в которых замешан Вестник, были объявлены самим Орденом, а учитывая их отношение к окружающим вера в рациональность уходила
Бежит вперёд, раскидывая назойливых упырей.
Впереди показались друзья. Питер и Грег. Тоже новички, еще пока головой не тронулись. Грег классический паладин, а Питер с алебардой.
Добравшись до друзей, он помог отбиться. Парни не одни, с ними рядом пятерка местных. Кажется тоже из их отряда.
Влетел в толпу мертвяков и начал рубить их.
Стальной вихрь!
Тело гнома закрутилось в вихре клинка, рассекая врагов на пути. Все же рост неплохой помощник, на такой маленький стальной смерч сложно напасть. Да и видно плохо. Доспех дня все еще не закончил свое действие. А это заклинание очень не любят трупы.
Очередная волна тварей отбита.
- Надо уходить! – кричит Фарен.
- А как же Верховный жрец?! – закричал один из местных. – Мы не дезертиры!
- У него гвардейцы и храмовники, а мы там только лишние. Плюс у них точно есть порталы или волны переноса. Нам надо добраться до точки эвакуации!
- Он прав, - согласился Пит. – Если тут загнемся, ничего сделать не сможем. Мы-то игроки переживем, а вот вам будет сложнее.
Местные нехотя согласились. Пусть у них есть амулеты второго шанса, но не факт что они сработают. Просто зная то, что Люман может такие амулеты блокировать, доверия к ним не так много. А то вдруг есть и другие способы отключения таких вещей.
Со стороны порта показались корабли..
Судя по виду, они пиратские.
Положение все ухудшается.
- За мной! – крикнул гном, и устремился в сторону западной улицы-луча.
Они побежали в сторону улицы, но та была завалена обрушившимся зданием, потому пришлось прорываться через дома. В доме к счастью никого.

А ведь это странно. Если бы он хотел устроить бойню, то не стоило убирать гражданских.
Если он правильно понял, Вестник использовал Волну переноса. Хотел бы он узнать, откуда у него такая волна и куда именно он перенес жителей острова. Но, похоже, он не ставил своей задачей убивать простых людей.
- Черт! Сейчас не время об этом думать! – прорычал гном на себя.
Выломав дверь, они вошли в горящее здание. Другого хода просто нет.
Тут их настигли зомби.
- Вместе, Разите! – приказал Броска.
Подняв руки, они одновременно скастовали заклинание.
Разящий свет!
Восемь лучей ударили в набегающих мертвецов, обжигая их и отбрасывая в горящую стену.
Половина тварей не погибла, но замедлилась.
Это дало бойцам время сгруппироваться.
Парни со щитами вышли вперед и приняли толпу на себя.
Слаженными движениями они отбросили врагов и зарубили их.
Отлично!
Здание начало рушиться, и все поспешили на выход.
Тут одного из орденцев схватили за ногу, и тот упал. Гном попытался ему помочь, но на парня упала горящая балка.
Народ не стал бросать своего, и балку совместными усилиями подняли. Парнишка без сознания и нога у него сломана. Его взвалили на плечи и понесли с собой. Пусть он и замедляет группу, но никто не хотел оставлять друзей в этом ужасном месте. Ведь остров уже потерян, и даже если отобьют, вряд ли тут смогут нормально жить.
Вылетев из здания, Фарен сбил с ног упыря и заколол его. Друзья же добивали химеру.
- Отлично! Недалеко осталось! Идем! – подбодрил их гном. Он сам не заметил, как стал командиром для них. Местные и игроки подчинялись его словам сразу. Фарен не показывал страха, но был так же сильно напуган происходящим. Быть может, его стойкость вдохновляли других. Потому нужно держаться.
Они побежали дальше. По пути к ним присоединились еще несколько местных и игроков. Уже более сильной группой они продвигались по улице, отбиваясь от многочисленных мертвецов. Твари разбежались по городу и атаковали всех кого видели.
Пробегая улицы, он поражался всему кошмару творящемуся тут. Если бы Вестник не убрал жителей, то все было бы в разы хуже.
Корабли уже начали бомбардировку острова. Все гремело и взрывалось.
Им пришлось на время укрыться в здании, чтобы не быть разорванными снарядами пушек.
Когда корабль прошел дальше они выбрались и поспешили вперед. Атака кораблей расчистила путь от противников.
Беглецы все ближе подходили к точке эвакуации. Есть такие на концах улиц-лучей. Специально сделано, чтобы быстро покинуть остров. Фарен, как один из отряда особого назначения, был проинструктирован обо всех важных точках на острове.
Они уже подошли к цели, как перед нами что-то упало.
Поднялось облако пыли.
Все остановились и приготовились к бою.
Первое что они увидели это синий свет, идущий от пыли.
Она вскоре осела и в ней они увидели человека. Очень большой мужчина с короткими волосами, округлой короткой бородой и загорелой кожей. Облачен в серые доспехи поверх которых были черно-белые одежды. В руках он сжимал огромный боевой крест.
Из его спины сияли шесть небесно-голубых крыльев. Это очень похоже на Крылья Серафима, но почему-то синие. Никто о таком не слышал.
- Дробитель душ! – прошептал Грег.
Озвученный храмовник повернулся к ним. На его груди была символика Лотоса.
Гном вспомнил о нем.
Деймос Кляйн. Некогда он был одним из лучших Храмовников Люмана. О его силе и подвигах порой легенды складывали. Много тварей было убито его крестом. Он был известен как человек большой физической силы, который легко управлялся с боевым крестом. Но где-то три года назад он сбежал из Ордена. По официальным данным его подчинили темные, но капитан Утер рассказал, что Деймос просто отказался убивать женщин и детей тифлингов. Кочевники рогатых были пойманы на воровстве продуктов из ближайшей деревни, вот на них местные и скинули заодно все проблемы деревни, включая грабежи, убийство и испортившееся молоко. Храмовник не стал убивать невинных, защитил их, а после этого сбежал с этими темными. Потом стало известно, что он ушел в Нейтральные земли и вступил в Лотос. Почему за ним не пришел Орден никто не знает, но поговаривают, что Годрика Вулкана все же очень боятся. Да и Лотос тогда еще был одной из сильнейших гильдий Нейтральных земель.
И вот сейчас этот монстр впереди, загораживал собой дорогу.
Деймос повернулся к ним.
Его глаза светились от гнева, и он был готов в любой момент убить их.
Фарен понимал, что просто так их не отпустят. Нужно что-то делать. За себя он не волновался. Он игрок, выкрутится. Да, от креста будет очень болезненный посмертный эффект, но вытерпеть можно. Но за ним были местные.
- Мы сдаемся! – гном бросил оружие. – Прошу, не убивай моих людей, - он вышел вперед. – Если хочешь кого-то наказать, можешь взять меня в плен и пытать сколько угодно. Это я был на острове Нену и участвовал в нападении на гильдию, а они нет.
Народ пытался отговорить Броску, но он их не слушал. Он уже не мог смотреть на местных как на просто оболочек со скриптами.
Глаза той девочки говорили ему, что она живая и настоящая!
Так и люди за ним, живые и настоящие!
Деймос ничего не ответил. Он только смерил всех ледяным взглядом, от которого многие побледнели и задрожали. Они так же бросили оружие, покрепче взяв раненых.
Фарен же ожидал своей участи.
Храмовник сделал шаг в его сторону.
Он поднял свой огромный молот, который светился, синим от его крыльев.
А затем он обрушил его на гнома!
Удар!
Мощная ударная волна отбросила всех впереди себя. Беглецы попадали от грохота.
Открыв глаза, Фарен увидел этот крест перед собой.
Услышал кряхтение.
Крест придавил химеру.
«Он не убил меня? Почему?» - пронеслось у него в голове.
Деймос Кляйн поднял свой крест, развернулся и просто ушел.
Он оставил их жить. Не стал убивать безоружных.
Гном выдохнул и упал на колени.
- Выжил! – дышал Броска.
Похоже, спасение той девочки все же дало свой эффект. Может, только поэтому он не стал всех убивать.
- Надеюсь, - прошептал Фарен, смотря в спину Кляйну. Придет время, сочтемся.
Друзья помогли Фарену подняться.
Они так же были рады остаться в живых, и плевать было на то, что они проявили слабость. Сейчас не время для гордости.
Подняв свое оружие, они поспешили. Ситуация все обострялась, потому пришлось двигаться быстрее.
Добрались до портала.
Активировав все как в инструкции, они дождались еще нескольких людей.
Вскоре переместились на небольшой островок, что в нескольких километрах от Тальта. Там была маленькая база разведчиков. Даже корабль есть, провизия. Выжить беглецы точно смогут, даже если помощь не придет.
Сидя на островке, они смотрели, как корабли бомбят Тальт. Беглецы не спешили уходить. Быть может, еще кто-то спасется. Нельзя забирать корабль, пока все не будут эвакуированы.
А затем они стали свидетелями того, как Светоносный уничтожает остров. Беглецы все услышали, кто он на самом деле. Услышали, как он кричит и пытается убить Вестника. Это были паника и страх. Божество, которому все верили, боялось раскрытия этой тайны и уже не обращало внимание, на то, что все уже это услышали.
Они видели, как появился Танатос и огласил Вестника как того, кто не дал Дементии вернуться.
РЕКЛАМА
•
16+

Он назвал его нашим спасителем, перед которым мы все в долгу.
Фарен тяжело вздохнул. Для него эта вера была не очень важна. Он даже божественный класс не брал, не желая так тесно связывать себя с Орденом. Остальные игроки так же были не сильно опечалены, только раздосадованы тем фактом, что все потеряно.
Но вот местные…
Вся их вера в один миг просто рухнула. Все чего они добивались всю жизнь, было уничтожено. Их бог был сыном Асуруны и Дементии. Трусливым предателем, укравшим меч своего отца и ударившим его в спину. Да, может, благодаря ему драконы и победили Асуруну, но сам факт…
Это тяжело принять.
Вестник все же уничтожил все, что мог.
- Что будем делать? – спросил Пит.
Фарен посмотрел на выживших. Около дюжины. Пять игроков и семь местных. Все дезертиры, которые предпочли выжить, а не сражаться. Да, может амулеты второго шанса и спасли бы их, но учитывая, что атаковал сам Светоносный, в это уверены были не все. А тот, не обращал внимание кого он задевает. Остров Тальт уже падает вниз.
- Мы не вернемся в Орден! – объявил гном. Все поднялись и посмотрели на него. – Вы все видели, что сейчас было. Слишком долго мы творили то, что было выгодно начальству и травило наши души! Слишком долго нас обманывали! Мы натворили немало зла, во имя того, кто был не лучше тех против кого воюет! Хватит с нас! – крикнул он. Все посмотрели на него с надеждой, даже игроки. – Мы уйдем, мы будем делать только то, что будем считать правильным! Мы все еще святые воины, но уже без веры! Так идем же! Карать то зло, которое этого заслуживает и неважно скрывается ли оно под маской благодетеля! Отныне мы – Грешники! И мы будем жить так, как считаем правильным!
После этих слов Фарен Броска первым сорвал с себя накидку Ордена. Он разорвал ее на части, а затем кинул с острова вниз. Прямо в низкие земли. Ветер подхватил кускочки ткани и унес в неизвестность.
Они ничего не ответили. Они только молча кивнули и вытерли слезы.
Они так же срывали с себя все знаки отличия. Погоны, медали, ордена, накидки. Все. Это теперь ничего не значило. Со щитов стирались рисунки, а с доспехов медленно уходили характерные цвета.
После того, как они это сделали, Фарен отдал приказ подготовить корабль. Может, еще найдутся выжившие. Некоторые куски острова еще парят, может, там кто остался. Нужно проверить.
«Хватит с нас былого. Мы будем жить и не позволим всяким уродам творить, что они хотят…. Ведь мы теперь…. Грешники».


