История вторая. Перышко на ветру.

«Нишка Алкар»


Хорошо ли быть вором?
Вполне неплохо, честно говоря.
Да, во многих фильмах и играх, воры обычно не самые благородные люди, но чего уж греха таить, они такие и есть.
Воровать это дело не благородное.
Хотя многие идиоты думают иначе.
«Почему ты этим занимаешься?» - спрашивают люди.
И идиоты отвечают голосом прокуренного Бетмена:
«Потому что таково мое призвание!» - говорят они с гордостью.
Таких идиотов Нишка обычно избивает.
Почему ворует она?
«Потому что у меня куча долгов, неоплаченные счета, коммуналка не отоплена, газ и воду отключают, а только воровать я и умею. Так что гони кошелек!»
Она никогда не хотела жить на одну зарплату.
Нет, конечно, у воров тоже есть свои правила. Типа не воровать у бедных, не трясти нубов, и никого не убивать. В Гильдии Воров «Серой Маски» запрещены убийства. Они же не «Черные вши», чтобы хренью всякой заниматься. Но все же благородства в этом деле нет и искать его не стоит.
Потому Нишка никогда не волновалась на этот счет. Совести у нее было не так много, зато слово она держала всегда, но никогда не упускала возможности повернуть дело в свою пользу.
Вот, например, нужно обчистить сейф какого-то вельможи. Она пойдет и ограбит его. Если по пути заметит еще что ценное, то не станет спешить с действиями. Если особая скрытность действий не нужна и пропажу, так или иначе, заметят, то можно и прихватить с собой. А если нужно быть вообще тенью и уйти незамеченной, то будь перед ней хоть деньги всего мира или черные арты, она даже не посмотрит на них. Репутация лучшего вора, который четко и беспрекословно выполняет свою работу важнее.
За работу Нишка берется по двум причинам. Когда нужны деньги, или когда цель желанная для нее.
Деньги нужны всегда, потому своим заказчикам она в основном не отказывала. Делала она это только когда была опасность попасться. Заказчик обычно предоставлял всю информацию о цели, а Нишка потом все это проверяла. Нельзя идти на дело вслепую, не зная, что и как.
А второй случай бывал разным. Иногда ей нужна была какая-то вещь, или для квеста что-то полезное, а порой и просто порадовать Бога Маски.
Гильдия Серой Маски является истинной воровской гильдией Скидбладнира. Были и другие, но Маска всегда была лучшей. Это единая гильдия, филиалы которой есть во всех городах, странах и местах Скида. Ну, разве, что в Гахабе нет. Там тупо нет вельмож, которых можно обворовывать.
Серые маски служат великому богу воров Маске, вор, который настолько скрытен, что даже имени его никто не знает. Все в гильдии не называют своих настоящих имен. Нишка, например, для всех Перышко. Прозвище это она получила за свою невероятную легкость. Мало того, что она стройная и невысокая, так еще и на ней сапоги и пояс Лунного Шутника, которые она когда-то нашла.
Этот раз для нее именно второй. Ей было плевать на деньги, сейчас у нее вообще было удачное время.
Заказ в гильдию поступил срочный, а поскольку в тот момент там была только она, заказ она и взяла. Остальных в гильдии не было просто потому, что нападение Жнецов на Магору выкинуло всех жителей на полигоны. Она была одним из тех людей, кто не улетел. Тем самым она успела неплохо порезвиться в домах зажиточных магов. Магора всегда было местом богатым. Дом Феникса как-никак. Только гоблины на улицах очень мешали.
Идти на встречу с заказчиком Нишке не очень хотелось, у нее и так было много навара. Но все же заказ был срочным. Видать, кто-то тоже хотел воспользоваться шансом и она не ошиблась.
Некая таинственная дама искала профессионала. Ей нужен был некий амулет, который недавно засветился в городе.
Сначала Нишка не хотела браться, потому как после того как Жнецы сбежали, в городе усилилась охрана, да и денег было много.
Но одно название изменило ее решение.
«Сайрон’Аркоа»…
Давняя мечта всех воров.
Цитадель магов.
Прокрасться туда и украсть что-то желали все профессионалы. Этот дворец не зря считался самым защищенным от воров местом.
Но сейчас есть шанс!
Во время диверсии Жнецами и Черными вшами были повреждены каналы магической подпитки дворца от Генераторов. Так что большая часть систем охраны отключена и заменена на охранников. Местных. Живых. А не големов!
Это был шанс, которого она не хотела упускать.
Маска будет гордиться ей!
А все, что нужно, это добраться до музея, там найти отдел, посвященный истории Святой земли Арканфель и добыть новый экспонат, который был вчера куплен Магистром Фелл.
Шанс прекрасный, но нужно спешить. Меры безопасности могут быстро восстановить. Так что эта ночь была последним шансом.
Ее снабдили всей необходимой информацией, жаль только не всю удалось проверить. Нужно было спешить.
И вот сейчас она карабкалась по стене дворца.
Паучий шаг и другие подобные умения отлично помогают. Арбалет за спиной, в карманах пояса все нужные зелья, отмычки, линзы, порошки, ножи, шприцы и многое другое. Воры всегда готовы к работе, но для таких крупных миссий, они много берут дополнительного.
Слава Маске, что это игра и есть инвентарь, а то было бы совсем плохо.
Сегодняшняя ночь идеальная для работы. Облачно, но дождя не будет, если конечно астролог не ошибся. Ветрено довольно, что было немного неприятно. Быть Перышком порой дискомфортно, ветром иногда сносит. Вот и сейчас, на этой высоте приходится крепче держаться. Зато уходить будет проще.
Добравшись до окна, она активировала магическое зрение. Тифлинги умеют видеть магию.
На окне чар не было, был магический провод с подпиткой, но на этажах ниже был обвал и подпитка заглохла. Заказчик не ошибся.
Поддев ножом крючок она тихо открыла окно.
Магическое зрение не показывало сюрпризов на полу, значит можно ступать.
Зайдя, она аккуратно закрыла окно. Нельзя оставлять следов.
На всех полах дворца обычно расстелен ковер, но после отключения питания, чары чистки отключились, потому ковры временно убрали.
Тихий шаг!
Она убрала звуки своих шагов. Их вообще-то и так почти нет, но лучше перестраховаться.
Нишка вообще использовала мало активных умений, по большей части только режимы, которые или резервировали часть ее энергии, или постоянно потребляли. Но учитывая ее прокачку, предметы и восстановление она вообще не ощущала затрат.
Магии и маны у нее вообще нет, просто потому, что она этим не пользуется.
Распространенное заблуждение в том, что магия - дверь ко всему, но нет. В воровстве магия наоборот может навредить. Потому что, во-первых, магия требует большей прокачки, что урезает остальные умения, а во-вторых, магия оставляет следы. Если не умеешь их скрывать, то очень сильно подставишь себя, а может, и нанимателя. Некоторые профи выслеживания вполне могут отыскать вора по слабому магическому следу.
Так что магии у нее не было вообще. Только атлетика, акробатика, скрытность, арбалет и следопыт, а один слот навыка она отдала под ремесло ловушек вместе с вскрытием замков и воровством. И это все плюс Божественная Сфера Маски – Тень, что позволял ей лучше скрываться и перемещаться в тенях. Ее класс – Тенекрад.

Выплыв из размышлений она вернулась к работе.
Сверившись с картой, она медленно пошла по коридору.
Шла она, медленно постоянно вслушиваясь в звуки и всматриваясь в темноту. Благодаря химерологическим операциям она смогла усилить свои чувства, да и ночное зрение получить. Все же это дампиры и лунари сразу видят в темноте, а тифлинги только магию. Хотя магическое зрение заиметь сложнее, чем ночное.
Перед каждым коридором она применяла умение следопыта Интуиция путника, которое подсвечивало опасные места и возможные ловушки.
Вскоре она нашла первую сигнальную ловушку.
Она расположилась на полу и в темноте была не видна.
Без магии маги решили полагаться на старые проверенные методы.
Осмотрев все остальное, она увидела, что подобные ловушки были не только на полу, но и на стенах и потолке. Видно, маги предполагали появление вора.
Однако на стене ловушек было меньше, потому она решила идти так.
Паучий шаг!
Приклеившись к стене, она начала медленно продвигаться, обходя ловушки, тихо переступая и стараясь даже не дышать. Они очень чувствительны.
Продвинувшись дальше, она заметила, что ловушек становится все больше. Это было не очень хорошо, ведь так она не сможет нормально двигаться.
Прицелившись к нужному месту, недалеко от которого стоял тусклый светильник, она отцепилась от стены.
Шаг Сквозь тень!
Она мгновенно переместилась к тени, которую приметила. Это умение финальное в ветке Скрытности, но с полной прокачкой максимум можно применить всего три за раз, после чего идет время восстановления умения. Но сейчас это было необходимо. Ловушек многовато.
Выйдя из тени, она осмотрелась. Впереди так же маячили ловушки.
Шаг Сквозь тень!
Переместившись еще раз, она прошла полосу ловушек. Видать маги предполагали, где самое уязвимое место, там и сконцентрировали ловушки. Причем расставлял их тот, кто точно в этом разбирался. Но у девушки была карта с расположением этих мест. Или заказчик подкупил мастера ловушек, или сам им является.
А вот дальше начались проблемы.
Впереди было все освещено, а так же у некоторых мест стояли стражники, да и потолок был небезопасен.
Один из стражников был магом призыва, и рядом с ним летала призрачная тень.
От такого спрятаться сложно. Да и маг постоянно ходил по коридору. Видать очень ответственный тип.
Вот только свет это не всегда плохо, особенно для Тенекрада.
Не все воры способны свободно применять божественные навыки, но Нишка была старательным вором и заслуживала одобрения Маски, потому праны у нее было достаточно много.
Она решила, применить Чудо, причем она одна из немногих воров, что заслужил именно это чудо.
Она на миг встала перед светом.
Театр Теней!
Нишка втянулась в стену и сама стала тенью. Вот только передвигаться в таком положении можно только при свете. Призывной пет мага не заметит ее, потому что реагирует на жизнь, а сам маг сейчас таращится в окно.
В несколько прыжков она добралась до мага.
И тут он начал поворачиваться!
Девушка остановилась и замерла у вазы с цветами.
За ней ее не видно.
Она перестала дышать…Замерла и постаралась занимать как можно меньше места.
Маг сделал шаг в ее сторону!
Девушка не волновалась. У нее всегда есть варианты для силовых действий. Сонный порошок Песчаного человека у нее уже в руке. Одно движение и противник уснет. Однако, она не любила такие действия. Маска награждал особенно сильно только за работы выполнение в стиле призрака. Не быть замеченными и даже намека не давать.
Маг постоял рядом, а затем прошел дальше, не заметив ее вместе со своим призраком.
Девушка тихо выдохнула и, не теряя времени, прокралась дальше по коридору, оказавшись в большом зале.
Тут три охранника ходят.
Света тут немного, потому Театром не пройти.
Выйдя из стены, она тихо двинулась в тени.
Спрятавшись за колонной, она прислушалась.
Один из охранников подошел к другому. Третий же продолжил обход.
- И сколько нам тут торчать? – спросил хриплый голос.
- Не знаю, сэр, - второй голос был моложе. – Как только магическая подача возобновится можем уйти.
- И сколько ждать?
- Говорят, скоро будет. Может, минут через пятнадцать. Делают уже.
Вот эти новости очень не понравились Нишке. Наниматель ничего не говорил о том, что ремонтные работы идут и по ночам.
Все плохо! Нужно торопиться!
Проверив где именно третий охранник она применила Шаг Сквозь тень выпрыгнув из его тени и сразу же применила другое умение.
Невидимость!
У этого умения большой откат, но сейчас надо спешить.
Миновав этот зал, она вскоре добралась до музея.
Найти нужное место не составило труда, вот только в отделе Святой земли стоял охранник.
Высокий парень клевал носом держась за алебарду. Он боролся с желанием поспать, но сон все сильнее его одолевал. Надеяться, что тот уснет не стоит. Он стоит и если упадет то или поднимется, или грохот услышат другие.
И ведь стоит гад прямо перед ее целью.
Делать нечего. Этого придется вырубить.
Порошок не подойдет. Тот маг был без шлема, а вот этот в весьма неплохой каске с вентиляцией воздуха. Пусть рот у этого открыт, но он может закашлять и привлечь внимание.
Затаившись в тени, она достала из кармана на груди склянку.
Следом она взяла собственный ноготь и потянула за него. Ноготь начал быстро удлиняться и истончаться, пока не превратился в длинную тонкую иглу. Ее любимое химерологическое изменение.
Иглокоготь – коготь-игла, тонкий, хрупкий, но очень полезный. Им можно что-нибудь вколоть ничего не понимающей жертве.
Окунув ноготь в склянку, она дождалась, когда тот поменяет цвет, что означает, что он впитал все.
Когда все было сделано, она убрала склянку и тихо пошла к цели.
Обойдя стражника со спины, она тихо вздохнула, набираясь храбрости.
Быстрый шаг и она за ним.
Рукой зажимает ему рот, и игла вонзается в его шею!
Парень немного подергался, но вскоре отрубился.
Нишка аккуратно положила его на пол. Проспит минуть пять.
Не теряя времени, она тут же достала отмычки.
Ее цель находилась за стеклянной витриной, с небольшим замком впереди.
Вставив отмычки, она прислушалась к замку и начала медленно подбирать положение. Замок был неплохим. Требовал семь положений зафиксировать. Маги не экономили на безопасности.
Первое готово!
Она закусила губу. Начала подбирать второй.
Второй сделан!
Времени навалом. Она себя не торопила.
Теперь третий!
Она не волновалась. Такое дело не требует спешки.
Тут свет в зале на секунду загорелся!
У нее сердце в пятки ушло!
Это может означать только одно! Подача энергии скоро будет восстановлена!
Четвертое положение!
Она напряглась, но все же ее руки не дрожали. Не впервой работать, когда на хвост давят.
Пять!
Сделано! Осталось немного!
Шесть!
В коридоре послышались голоса!
Она увидела свет и тени!
Сюда идут! Она замерла готовая действовать в любой момент! Если понадобится, она может и силовой вариант применить. Хотя Маска за это не похвалит.
- Надо предупредить этого бедолагу. Почти сделано все! – говорили из коридора.
Они все ближе.
«Ну же, ну же!» - торопила она себя.
Она увидела в дверях человека!
- Что? – обернулся он к другу.
- Погоди, мне в туалет надо, - шепотом сказал второй.

- Раньше сказать не мог? – вздохнул первый.
- Я переволновался. Впервые у магов работаю. Даже не знаю, где у них уборная.
- Ладно, идем!
Они удалились!
Нишка выдохнула…
Пронесло…
Ей понадобилась секунда, чтобы успокоить сердце. Затем она продолжила.
Семь!
Есть! Замок взломан!
Тихо открыв витрину, она взяла амулет.
Вещичка оказалась не очень ценной.

Медальон Анва’Тели. Тип – Бижутерия. Ранг – Белый. Материал – Белое золото. Прочность – 30/30. «Служим тому, кто стоит у границы, и безумие держит в темнице».

Даже никаких свойств нет. Вероятно, тут какой-то секрет. Но это не ее дело.
Убрав вещь в инвентарь, она закрыла витрину, предварительно положив туда первую попавшуюся вещь, чтобы пропажу не сразу заметили.
Не время сейчас думать.
Нужно выбираться.
Скоро восстановят подачу маны, да и спящий проснется.
Выйти обычным путем не получится. Там сторожат. Да и сюда скоро придут.
Она подняла тело стражника и оттащила в тень. Там придала ему расслабленную позу, достала амулет, который временно сотрет пару минут его памяти. Благо стражник местный, а не игрок. Лучше не рисковать.
Следом она стала искать пути отхода.
Окна в зале были очень плотно закрыты, а некоторые и не открывались. Стены вокруг были украшены разным добром и лезть по ним, не уронив ничего, невозможно.
Зато на потолке было чуть приоткрытое окошко.
Достав арбалет, она зарядила в него канатный болт.
Арбалетом Нишка пользовалась только для того, чтобы перетягивать веревки, водяными болтами тушить факелы, ну и так далее. Для боя он был не очень полезен. Зато с полной прокачкой навыка, такой болт мог и камень прошить, что усиливало прочность крепления каната.
Концентрированный выстрел!
Вложив в болт немало энергии, она выстрелила!
Болт с вырезанными рунами тишины бесшумно пробил потолок.
Натянув канат, она быстро подтянулась к потолку.
Паучий шаг!
Закрепившись на потолке, она забрала веревку и тихо выбралась в окно.
Убрав болт, она достала плащ-парашют и с разбегу прыгнула с крыши прямо на город!
Став невесомой она как белка-летяга полетела в сторону города.
За ее спиной свет в окнах Сайрон’Аркоа загорелся, но она уже была далеко. Теперь это место ограблено! Маска доволен!
- Я справилась! – рассмеялась она и полетела на встречу с нанимателем….





