Говорят, что все испытания, которые нам даются, мы можем вынести.

Айрин в этом уверен не был, но упорно продолжал бороться со сукой, которую какой-то дебил назвал красивым словом «судьба». Иногда омеге казалось, что в прошлой жизни он жрал младенцев в собственном соку, не иначе, если сейчас на него сваливается такая огромная вонючая куча разнообразных проблем вроде счетов, которые нужно оплачивать, тупых однокурсников и, о, да, тотального невезения, которое проявляется в самый не подходящий для этого момент.

Не то чтобы Айрин жаловался, вовсе нет. Он был конченым оптимистом. Ну или просто конченым, без всякого там оптимизма, зато с огромной долей долбанутости в голове. Тут уж как кому нравится.

Вообще-то, его жизнь была не такой уж и плохой, иногда она Айрину даже нравилась. Иногда. Но не сейчас.

Активно работая локтями, омега проталкивался вглубь салона, пытаясь занять наиболее удобное место, если таковое вообще имеется в переполненном автобусе.

Остановившись возле окна, Айрин утыкается лбом в пыльное стекло и любуется на серый город, тихо подвывая любимой песне из наушников – ехать ему всё равно долго.

* * *

«Работа в борделе – не самый удачный выбор для молодого омеги» – скажете вы.

«Идите, пожалуйста, нахрен» – скорее всего ответит Айрин, потому что его не колышет общественное мнение. Его вообще редко что колышет. Он же не ковыль, чтоб его колыхало.

Работа – это работа, её главная задача деньги приносить. А какая она – хорошая или плохая, так это дело десятое, у каждого свои вкусы и жизненные обстоятельства.

Нет, Айрин не был мальчиком по вызову, куда уж ему. Те как на подбор – сладкие, как конфетки, гибкие, умеющие флиртовать и соблазнять, а он – язвительное брёвнышко, у которого сексуального опыта – ноль. Ну разве что поцелуи с персиками. Но вряд ли этим можно похвастаться. Фрукты – вообще отстойные партнёры, если честно, Айрин мало чему у них научился.

В общем, работал он в борделе, визажистом. Общался с мальчиками, дружил с боссом, о торговле телом даже и не думал. Не то чтобы любви ждал, просто у него было всё не так уж и плохо, как у тех ребят, которые продавали себя. В такие заведения не от хорошей жизни ведь попадают. Айрин знал историю каждого, но редко кого жалел – большинство сами выбрали такой путь.

Работая над лицом очередного омеги, Айрин слушает его болтовню и иногда кивает, не особо задумываясь над тем, о чём ему там вещают – этим ребятам дай только волю поговорить, их как фонтан прорывает, не заткнёшь ничем. Разве что… а впрочем, неважно.

– Ну и представляешь, этот придурок меня без подготовки взять хотел. Я ему говорю – так не получится, а он ресницами – хлоп, хлоп, и смотрит непонимающе. Вроде взрослая детина, а мозгов как у колибри. Вот уж действительно, девственники – зло. А девственники с большим членом – просто зло в квадрате, – омега распинается перед Айрином, а тот пытается ровно нарисовать стрелки, высунув от напряжения кончик языка. Порой эта работа знатно утомляет.

В холле полно флиртующих парочек: альфы выбирают себе омег. Айрин спускается вниз редко, только чтобы выпить. Таблетку аспирина, разумеется. От этого словесного потока, что выливают на него омеги, которым просто необходим слушатель, голова пухнет.

Айрин старается не смотреть по сторонам. Ему не противно, уже привык как-то, просто тут часто можно встретить тех, кого встречать и не хотел вовсе, да и посетителям не очень-то нравится, когда на них глазеют.

Омега как раз просит у бармена таблетку от головы, когда в его ягодицы впечатывается чья-то ладонь, кожу на щеке обдаёт горячим дыханием с явной примесью алкоголя, и хриплый голос шепчет на ухо:

– Какое же ты солнышко…

Парень лишь закатывает глаза и, проглотив таблетку, поворачивается, подслеповато щурясь. Перед ним кто-то высокий и мощный, ну оно и понятно – редко кто из альф может похвастаться хилым телосложением. Запах сильный и чёткий, явно прирождённый лидер. Но это ему вообще никаких привилегий не даёт, а потому…

– Солнышко, солнышко. Сейчас как засвечу тебе промеж глаз, всю оставшуюся жизнь будешь думать, что ты единорог. Пшол отсюда, пёс смердящий, я персона vip, мою жопку может трогать лишь… никто, – Айрин, картинно взмахивает длинной чёлкой, и уходит, по дороге отплёвываясь от волосков, попавших в рот при столь эффектном жесте. Настроение было испорчено окончательно.

* * *

Ученье – свет. Свет в конце тоннеля.

Поступая в университет, Айрин знал, что у него будут проблемы, но даже и подумать не мог, что такие.

Люди – любопытные крысы, которые суют свой нос в чужие дела и омега как-то даже не удивился, когда весь универ узнал о том, где он работает. Где – узнал, а вот кем – не потрудился, да этим недоразвитым и не надо было, ведь в их головах за Айрином уже закрепился статус шлюхи. То, что парень ну никак не походит на того, кто торгует своим телом их волновало мало, ведь главное – это найти объект для насмешек, а омега для этой роли подходил как никто другой.

– Вы такие оригинальные, что меня сейчас стошнит, – тянет Айрин, очищая свои кроссовки от смеси канцелярских кнопок, мелких гвоздей и битого стекла. Просто коктейль «Русалочка» – боль при каждом шаге, если вдруг по неосторожности попасться на такую уловку. Пятки в кровь обеспечены. Айрин проверял.

Сначала это даже обижало немного, но потом до омеги дошла одна простая истина – сопротивляться тупому обществу, у которого перед глазами придуманная им самим картинка, просто бесполезно и выглядит убого. Проще смириться и жить своей жизнью. Всё когда-нибудь закончится. Кроме тупости людей. Этот ресурс неисчерпаем.

Смешки и оскорбления в спину – уже норма, так что Айрин даже и внимания не обращает. Думая о своём, он как-то пропускает тот момент, когда позади раздаётся тяжёлый топот. В себя он приходит лишь когда на его плечо опускается чья-то тяжёлая рука.

– Привет.

Поправляя очки, Айрин разворачивается и пару секунд пялится в чужую широкую грудь, только потом поднимая взгляд вверх. Альфа, стоящий перед ним, действительно высокий. А ещё красивый. Правда, выражение лица у него мудачное, прямо-таки портит всё впечатление.

– Ты кто вообще? – омега складывает руки на груди и хмурится. Он в самом деле не помнит этого парня.

У альфы такое лицо, будто бы у него любимый шоколадный завод отобрали. Айрин почему-то не сомневается, что у этого парня может быть такая «игрушка» – у него вид типичного мажорика, который не умеет считать деньги, а «бедность» для него – всего лишь слово.

– Я Эрнест, – альфа смотрит выжидающе, а омега озадаченно спрашивает:

– Твои родители что, ненавидят тебя?

– В каком смысле?

– Ну, имя такое… дурацкое. Как будто они хотели, чтобы ты всю жизнь мучился, – Айрин взмахивает рукой, а потом вздыхает, – а впрочем, неважно. Что ты такое, Эрнест, и что тебе от меня надо?

Альфа явно пребывает в лёгком шоке, потому что у него вот прямо сейчас, в эту самую секунду, происходит разрыв шаблона. Оказывается, есть люди, которым всё равно на твой социальный статус. Как странно.


– Мы встречались с тобой вчера… в борделе…

– О, нет, дружок. Это был не я. Это был мой клон. Смотрел такой сериал? Там ещё музычка классная была. Такая, зажигательная. Я фанат Жади, а ты? Ну да ладно, давай в другой раз поболтаем, у меня домашний кит не кормлен. Пока-пока, – Айрин считает, что мог бы подрабатывать ниндзя. Так ловко уйти ему ещё никогда не удавалось.

«Ненормальный какой-то. В стены врезается. Точно больной» – думает тем временем Эрнест, задумчиво смотря на то, как омега, довольно хихикая, чешет ушибленное плечо и скрывается за дверью парадного входа.

* * *

Напрасно Айрин ликовал, думая, что избавился от того альфы. Тот оказался более чем настойчивым. Тупые шуточки, грязные намёки, неприличные жесты и просто вселенский идиотизм – вот с чем пришлось столкнуться омеге. Эрнест был вроде бы умным парнем, но следовал за обществом, унижая и оскорбляя, делая себя ещё более популярным. Как будто бы ему мало. Но Айрину было плевать как-то.

Сессия совсем скоро.

Для того, чтобы как следует подготовиться и не вылететь, омега даже отпуск взял небольшой, обещая вернуться сразу же, как только закончится вся эта нервотрёпка.

Сидя в самом дальнем углу библиотеки, Айрин даже и не думал встретить кого-то из тех, кто так любил плоско шутить по поводу его способа зарабатывать деньги. Те вообще это место стороной обходили. Видимо, боялись заразиться интеллектом от более умных особей своего вида.

Но, знаете, судьба большая шутница, и Айрин встретился с Эрнестом именно в библиотеке. Как альфа сюда попал – чёрт его знает, возможно, заблудился по дороге в буфет. Неважно. Суть заключалась в том, что он всё-таки заметил омегу, который прикрывался огромным тяжёлым томом и проклинал всё на свете, и двинулся прямиком к нему.

– Я и не знал, что шлюхи умеют читать.

Терпение – очень странный предмет. Оно вроде и есть, но когда кто-то говорит очевидный бред, то его как бы нет. Если долго сдерживать, когда-нибудь обязательно прорвёт.

– Серьёзно? – Айрин откладывает книгу в сторону и смотрит на Эрнеста зло, – Ты серьёзно считаешь, что профессия как-то влияет на это!? Ты такой идиот, что у меня сил нет. Куда ты лезешь? Эти аутсайдеры живут в своих собственных мирках, пусть живут, я уже привык, но ты-то куда? Видел же, что я не шлюха! Ты думаешь, работай я там, я бы отказал тебе? Да чёрта с два! Я визажист. Ви-за-жист! Вкуриваешь? Крашу я их, чтоб трахаться с ними приятней было! Дубинушка ты мерзкая! Чтоб тебя короеды сожрали! Падла!

Омега уходит, пнув на прощание Эрнеста по коленке. Как бы он не крепился, а всё же, такое отношение оскорбительно, особенно когда это неправда. Когда обвиняют беспочвенно, больнее всего. Да будь Айрин действительно мальчиком по вызову, он бы и не парился вовсе – да, он вот такой, говорите, что хотите, ему плевать. А так… ощущение, будто на тебя ведро с помоями выливают. И это происходит так часто, что от этого запаха уже и не отмыться никогда.

* * *

Не то чтобы Айрин ожидал, что после его гневной речи что-то изменится и этот альфа вдруг извинится. Куда уж там. Тот так и продолжил рассекать на своём жутко крутом и баснословно дорогом байке, купаться во внимании омег и кидать на Айрина косые взгляды. Слава небесам, что молча. Издёвок от него больше не слышалось, и на том спасибо. А к остальным Айрин уж как-то привык.

Экзамены действительно выматывают.

Полностью погружаясь в изучение интересующей темы, омега совсем забывает про то, что личного транспорта у него нет, а автобус, что едет по необходимому ему маршруту, совсем скоро перестанет ходить. Поспешно собирая вещи, Айрин выбегает на улицу и скачет, словно горный олень, перепрыгивая через лужи, спеша на ближайшую остановку.

Закон подлости не дремлет и когда омега оказывается на месте, последний автобус как раз отъезжает, моргнув ему фарами напоследок.

Айрин даже голову вверх поднимает, проверяя, не светится ли над его головой неоновыми буквами надпись: «Победитель по жизни».

Проверяя наличность в бумажнике, омега приходит к неутешительному выводу, что на такси ему вряд ли хватит. Он живёт на окраине, добраться туда недёшево. А автостопить не очень хочется. Мало ли, кто попадётся.

Раздумывая над тем, как тяжела жизнь студента, Айрин не сразу заметил, что возле него кто-то стоит и пристально смотрит. Погружаясь в свои мысли настолько глубоко, он вообще часто пропускал какие-то жизненные события.

– Эй, тебя подвезти? – омега даже вздрагивает, когда понимает, кто к нему обращается. Счастье в самом деле не длится долго, и Эрнест решил напомнить о себе.

– Спасибо, пешком дойду.

– Не смеши меня, ты живёшь на другом конце города. Даже если и пойдёшь, только к утру дома будешь, – альфа становится слишком близко, нарушая границы личного пространства и Айрин делает шаг назад, увеличивая расстояние между ними до комфортного для него. Эрнест делает вид, что не замечает этих движений, и продолжает говорить:

– А я довезу быстро. Поехали.

– С чего это такой акт милосердия? Не боишься, что шлюха осквернит твой транспорт? – Айрин щурится и складывает руки на груди. Это уже в привычку вошло, он будто отгораживается от внешнего мира, защищаясь.

Эрнест молчит, а потом вздыхает:

– Ну ты ведь не шлюха.

– Да ладно! – омега усмехается. – Общество говорит обратное. Или, о Господи, ты понял, что оно не всегда бывает правым в своих высказываниях?! На тебя снизошло озарение?!

– Ты всегда такой?

– Какой?

– Язвительный и вредный.

– Да. Всегда. Меня устраивает.

Альфа тяжело вздыхает, а Айрин осторожно спрашивает:

– А что, правда, до дома подбросишь? Не кинешь где-нибудь по дороге и не завезёшь никуда?

– Я что, похож на человека, который мог бы так поступить?

– Вообще-то да. Так что?

– Пошли. Обещаю, что доставлю тебя прямиком до дома.

Айрин думает, что он приятно удивлён. И возможно, он даже скажет спасибо.

* * *

У Эрнеста в голове какой-то мусор и ему срочно нужен специалист, который бы помог этому парню разобраться в себе. Так думает Айрин, смотря на альфу. Тот ведёт себя крайне нелогично и создаётся впечатление, будто бы у него раздвоение личности, одна из которых страстно желает общаться с омегой, а другая противится этому, словно боясь общественного осуждения. Всё-таки, популярным быть не круто – тебя нет-нет, а всё же волнует, что там говорят другие.

Популярные люди никогда не будут свободными в полной мере.

Айрин покупает себе молочный коктейль и возвращается за столик. Он и сам не знает, почему согласился пойти. Наверное, ему даже нравится наблюдать за метаниями альфы, очень уж интересно посмотреть, как его привычный мир ломается. Это даже льстит немного, ведь Айрин далеко не дурак, понимает, что всё это из-за него.

– Так и… почему ты работаешь в том заведении? Мог бы найти другое место, – Эрнест смотрит задумчиво и делает глоток уже остывшего кофе.

– Мне нравится, – омега пожимает плечами, – эй, не надо так на меня смотреть. Видишь ли, мне и правда нравится там работать. Люди там хорошие, с боссом у меня отношения классные, да и привык я к ним. Как-то так.

– И у тебя никогда не возникало мыслей попробовать… ну, продаться?


– Нет. Мне хватает тех денег, что я зарабатываю, будучи визажистом у них. Я не осуждаю их, но заниматься тем же, никогда бы не стал. А что вообще за допрос, я не пойму?

– Мне просто интересно, – Эрнест пожимает плечами и отводит взгляд.

– Ммм… ну-ну. Поосторожней с интересом, – Айрин усмехается и склоняет голову на бок, – Знаешь, мне всё не даёт покоя твоё имя. Оно такое… старомодное. Пожалуй, я буду звать тебя Эр.

Омега чувствует себя немного странно, потому что он стал замечать за собой что-то вроде привязанности. Не сказать, что он сильно скучает, когда не имеет возможности поговорить с Эром, но всё же, ему как-то… неуютно?

Общаясь с человеком довольно долгое время неосознанно начинаешь ему доверяться. Айрин старается быть начеку, опасаясь ножа в спину, грудь и другие части тела, и каждый день ожидает подставы, но не происходит ровным счётом ничего. Единственное, что он видит, так это то, что борьба двух личностей в альфе почти что закончилась. И кажется, побеждает та, что тянется к Айрину за общением. Наверное, это даже радует.

Предложение сходить на свидание поступает как-то уж слишком неожиданно, омега даже картошкой-фри давится, а из носа у него течёт так и не выпитая кола.

– Ты серьёзно? – Айрин прикрывает запачканный подбородок ладонью и смотрит неверяще.

Эр кивает и, чуть хмурясь, подаёт салфетку. Не похоже, чтобы он шутил.

– Я даже… не знаю, – омега замечает, что его начинает нервно потряхивать. Это вроде как волнительно и очень круто. Айрин пару секунд сверлит взглядом стакан, а потом пожимает плечами:

– Почему бы и нет? Только платишь за всё ты. А место, куда пойдём, выбираю я. Окей?

– Ты точно омега?

– Дядьки в белых халатах говорят, что да. Ну и знаешь, был бы альфой или бетой, у меня б из задницы не текло.

– Давай без анатомических подробностей за столом?

– Окей.

* * *

Идеально место для первого свидания это…

– Ты выбрал… Мусорку? – Эрнест смотрит непонимающе, но послушно берёт в руки чёрный мусорный пакет. Айрин фыркает и пожимает плечами:

– А что такого? Посидим с бомжами, послушаем об их тяжёлой жизни. Романтика же.

– Слушай… будь на твоём месте кто-то другой, я бы рассмеялся, уверенный, что это шутка, но я с тобой и… ты это сейчас серьёзно?

Омега смотрит на Эра несколько секунд, щурясь, а потом заливисто смеётся.

– Нет конечно! Я просто забыл выкинуть эти пакеты. Сейчас забросим их и пойдём в кафе.

Айрин напевает себе под нос весёлую песенку и кидает на альфу рядом изучающие взгляды. Он так и не понял, что чувствует к нему. То, что Эрнест вообще обратил на него внимание, льстит самолюбию омеги. Он даже чувствует некую гордость за самого себя. А что касается симпатии, то…

Если подумать, Эрнест красивый и кое-где даже умный. Подверженный общественному мнению, но это, как оказалось, возможно исправить. У него образ некого принца, Айрину это нравится, но сказать о том, могут ли возникнуть у них какие-то серьёзные отношения он не может. Возможно всё закончится после этого самого свидания. Это что-то вроде нового уровня, совсем не дружеское общение.

– С тобой всё в порядке? – Эрнест касается пальцами запястья омеги и смотрит обеспокоенно. Тот пожимает плечами, а потом спрашивает:

– А почему я?

– Что?

– Ну, почему ты выбрал меня? Не замечал за тобой особого отношения к своей персоне. Странно. Как будто бы готовится грандиозная подляна.

– Глупости. Ты интересный, да, немного странный, но мне, как оказалось, нравятся ненормальные омеги. С тобой не бывает скучно. Ах да, ты красивый. "Нестандартно красивый», как те омеги, с которыми я обычно общаюсь, а такой… не знаю, как это объяснить. Твой образ потрясающий.

– Ого. Мне приятно. Правда, – Айрин улыбается, а потом добавляет: – Ну ты тоже ничего. Такой… симпатичный. В смысле, волосы и глаза есть, телосложение вроде бы нормальное. В общем-то… наверное, визуально ты мне даже нравишься.

Эр на это лишь тихо смеётся.

Айрин считает, что это свидание прошло хорошо. Ему не с чем сравнивать, да и не подходило оно под стандартное описание всех этих романтических вечеров, но ему понравилось. Соревнования вроде «кто быстрее съесть гамбургер?» или «кто выпьет больше колы?» выглядят смешно и, наверное, не этим нужно заниматься на свиданиях, но Айрин доволен. В этом есть своя прелесть. Да и поездка по ночному городу – это все же очень круто.

* * *

Альфа всё ещё богатый придурок, но даже у такого как он есть положительные качества. Айрин считает, что влияет на Эра хорошо, потому что тот перестал строить из себя чёрт знает что и вроде как нормально общается с людьми. Хотя омега тоже изменился. Стал мягче в общении, но он по-прежнему вредный и упрямый, способный постоять за себя.

Место работы Айрина Эрнесту не нравится совершенно, но тот изначально сказал, что если у них всё же что-то начнётся, то он не потерпит разговор о том, что нужно уйти. Нужно уважать выбор того, кого ты выбираешь себе в партнёры. Иначе это и не отношения вовсе.

– Я мог бы обеспечивать тебя, – недовольно тянет Эр и вздыхает, – не хочу, чтобы ты туда ходил.

– У нас с тобой не настолько близкие отношения, да и зависеть от кого-то… нет уж, спасибо, я хочу быть сам по себе. Чтобы в любой момент иметь возможность уйти.

– Ты не уверен в нас?

– Нет. Я не уверен. Наши отношения – не тот случай, когда можно всё упростить до минимума. Когда-нибудь я обязательно доверюсь тебе полностью.

– Я могу лишь смиренно ждать. В любом случае, ты мог бы устроиться на другую работу, – ворчит альфа, прижимая Айрина ближе к себе, в то время как тот увлеченно наматывает плавленный сыр с пиццы на палец.

– Да что ж тебе моя работа покоя-то не даёт! Что с ней не так? Я просто накладываю им макияж, не более.

– Ваш босс. Он странный. И ты общаешься с ним слишком близко.

– Ммм… режим ревнулек, – омега тихо смеётся, а потом говорит, – Он у нас того… ну, по альфам.

– Так он же…

– Ага, альфа. Кстати, ты вроде как в его вкусе. Так что это я должен закатывать тут сцены ревности. Но не буду. Ты всё равно никуда от меня не денешься, а если и денешься, то хрен с тобой.

– Больше никогда к нему не подойду.

Айрин кивает и продолжает есть пиццу, шлёпая по рукам альфы, когда тот пытается взять хоть кусочек. Изначально он был против заказать еду на дом, а посему ему она не полагается.

Отношения – сложная вещь, которая всегда требует усилий от обеих сторон, понимания и взаимоуважения, и порой выматывает дико, но всё же это классно. Классно сидеть в обнимку и тупо молчать. Классно рассекать по ночному городу на байке, сходя с ума от зашкаливающего в крови адреналина, а потом целоваться стоя где-нибудь на мосту, чувствуя чужое тепло. Классно вместе выбирать фильм, который хотите посмотреть. Да в конце концов, классно просто быть вместе, знать, что есть кто-то, с кем всегда можно поговорить, поделиться впечатлениями и пожаловаться на жизнь. Айрин до сих пор не знает, насколько у них это всё серьёзно, но старается не упускать те счастливые моменты, происходящие в его жизни.

* * *

Вообще, Айрин был не из тех омег, которые мечтают об идеальном первом разе с потрясающе красивым альфой. Но всё же ему хотелось, чтобы всё было более менее прилично.


О том, что омега девственник, Эр узнал спустя пару месяцев их общения и неожиданно разволновался даже больше, чем сам Айрин. Тот не придавал особо значения первому разу, ведь, в конце концов, это просто секс.

Ну, он так думал до некоторых пор. Альфа упорно уверял его в обратном и попутно считал дни до его течки, даже в календаре её начало отметил, будто бы это действительно было каким-то важным событием. Айрин вот этих дней не ждал совсем. Не слишком-то приятно чувстствовать смазку, которая может начать выделяться в любой момент, да и чуть ли не умирать от жажды секса не каждому придётся по душе.

Просыпаясь рано утром, Айрин уже чувствует дрянное состояние своего организма, которое предвещает лишь об одном. Он лениво встаёт с кровати и потягивается, а потом берёт с тумбочки телефон. Десяток сообщений от Эра. Ну, конечно, этот поганец ждал этого дня, высчитывал всё.

– Эй, знаешь, я могу и не подпустить тебя к себе, – омега прижимает телефон плечом к уху и пытается настроить воду в душе, поворачивая краны в разные стороны.

– Можешь. Но вряд ли ты это сделаешь, – почти что мурлычет Эрнест, а потом уже более серьёзно добавляет, – я приеду к тебе через пару часов, окей?

– Окей. Ладно, я наполовину в душе, так что пока, ты мне мешаешь, – Айрин сбрасывает звонок и, кинув телефон в корзину с грязным бельём, забирается в душевую кабинку, закрывая за собой двери.

На самом деле, это действительно довольно-таки волнительно. Первый раз, всё же. Омега не может не признать, что хочет Эра, потому что тот действительно классный в плане внешности и весь такой альфа-самец, испускающий феромоны и, ах, боже, по нему текут почти все омеги университета.

С каждым пройденным часом жар в теле всё сильнее, кожа буквально горит и стала жутко чувствительной. Даже прикосновения ткани раздражают и Айрин в конце концов снимает майку. Очень хочется потрогать себя, чтобы получить хоть немного облегчения, но он почему-то не делает этого. Ёрзая на стуле, парень сверлит взглядом часы. Время идёт слишком уж медленно. Это бесит хотя бы потому, что с каждой секундой омега начинает волноваться всё сильней. Он не слишком боится, но всё же, его потряхивает. Скорее всего, от ожидания.

Когда раздаётся звонок в дверь, Айрин не спешит открывать. Он пару минут сидит, напряжённо думая, а стоит ли делать это вообще, и только потом встаёт, выходя в коридор. Да, он всё ещё не может сказать, насколько у них серьёзные отношения, но, чёрт, он определённо хочет Эра. И даже если они расстанутся, вряд ли он будет считать этот опыт ошибкой.

– Привет, – альфа обнимает Айрина и коротко целует в щёку, – Как ты?

– У меня из задницы течёт. Как ты думаешь? – ворчит парень и вздыхает, – Я чувствую себя странно, знаешь. Как будто… чёрт, разве мы не должны накинуться друг на друга, срывая одежду и сгорая в огне страсти?

Эрнест смеётся, а потом наклоняется, притягивая омегу ближе и целует, страстно, с жаром и пылом, покусывая чужие губы. Айрин обмякает в его объятьях, отвечая и цепляясь за плечи альфы пальцами.

– В спальню. Хочу в спальню, – чуть капризно тянет омега и пытается хоть немного прийти в себя. Он моргает часто-часто и облизывает губы. Эрнест подхватывает его под ягодицы и несёт в комнату, на ходу скидывая с себя обувь.

– Ты постелил такое милое бельё, – альфа проводит рукой по голубой простыне с нарисованными на ней облаками, за что получает пинок по коленке от Айрина. Тот хмурится недовольно и шипит:

– Заткнись, я тебя умоляю.

– Лучше бы ты умолял меня о чём-нибудь другом. О, какие очаровательные трусишки, – Эр стягивает с худых ног омеги штаны и зависает на пару секунд, с интересом рассматривая нижнее бельё Айрина.

– Господи, да ты можешь меня просто трахнуть!?

Больше Эрнест не говорил ни слова, да ему и не дали.

Девственники – страшная сила, потому что Айрин, изголодавшийся по сексу, накинулся на него, словно дикий зверь.

Засосы на бледной коже смотрятся просто потрясающе. К такому выводу приходит альфа, смотря на тело под собой, проводя пальцами по выступающим рёбрам и обводя набухшие соски. Айрин мелко трясётся и смотрит снизу вверх, сквозь полуприкрытые веки. Соблазнительно.

Омега морщится, когда в него проникает первый палец, и шипит, словно кот, когда его начинают растягивать уже двумя. Безболезненный первый раз – это сказки. Даже в течку.

Пытаясь сдержаться, Эр кусает губы и упрямо растягивает тугой вход – причинять боль этому омеге не хочется совершенно.

Айрин мечется по постели, пытаясь двигать бёдрами навстречу. Он сейчас мало что соображает – возбуждение накрывает с головой, а новые ощущения просто сносят крышу.

Впиваясь в плечи альфы почти до синяков, Айрин пытается расслабиться, но выходит из рук вон плохо.

– Да какой же маньяк придумал этот долбанный секс, – шипит омега и прикрывает глаза, – Я разочарован.

Эрнест нервно хихикает и резко входит до конца, плотно сжимая зубы. В Айрине до невозможности узко, это даже причиняет боль, и неимоверно горячо.

Самые первые движения медленные и осторожные, Эр пытается найти нужный угол, а омега упорно изображает из себя жертву, жмурясь и кусая губы.

Громкий стон Айрина звучит почти как музыка для ушей. У него такой ошарашенный и одновременно возбуждённый вид, что альфа даже не знает, чего ему хочется больше – затрахать его или заржать, как ненормальный.

Этот секс определённо самый странный в его жизни.

– Двигайся, – приказным тоном говорит омега и сам дёргает бёдрами.

Эр сомневается в том, что он вообще альфа.

А дальше творится что-то безумное. Айрин стонет, цепляясь за простыни, и двигается навстречу, целует жадно, оставляя засосы и укусы и, о боже, он такой отзывчивый, страстный и Эрнест абсолютно уверен – у него такого больше никогда не будет.

Мощные, глубокие толчки сводят с ума, у омеги перед глазами мелькают светлые пятна, и он исступлённо шепчет: «Ещё».

– Аааах, – Айрин дёргается и замирает, жмурясь. Он сжимает коленями бока альфы, трясётся мелко и кончает, пачкая живот спермой.

Эр совершает ещё пару толчков и с хриплым стоном изливается в презерватив, почти сразу же выходя и падая на бок. Двигаться не хочется совершенно, он абсолютно вымотан.

– Это было… неплохо, – заключает Айрин, водя по своему животу пальцами, размазывая семя.

– Неплохо?

– Ладно, это было классно.

– Так-то лучше.

* * *

Айрин до сих пор не может сказать, насколько у них всё серьёзно, но он как бы уже на третьем месяце, а на пальце у него сверкает тонкое золотое кольцо.

Вообще-то, их история началась странно, но… разве это не круто?