РЕКЛАМА
Великий лес - прохлада вековая...
Теряясь среди веток и времен,
Блуждая в лабиринтах ада?.. Рая?
Меж кронами, казалось бы, пленен.

Листвою, изумрудным ожерельем,
Одеты ши с глазами цвета лета.
Бегут к ручью, звенящему весельем,
К воде студеной, что не знает цвета.

Они поют, танцуя лунной ночью
В кругу камней, одетых в шубу мха.
Рискнешь ли поглядеть? Уже не хочешь?
В безветрии дрожит опять ольха...

Змеятся корни, заплетают травы,
И птичий клекот странным гулким эхом
Звучит. В лесу совсем другие нравы.
Здесь в полночь выпь зайдется жутким смехом,

Болотный газ зеленоватым дымом
Обманчив, волчий вой несется ввысь.
Здесь помнят всё, здесь все непобедимы.
Уже уходишь? Все же... обернись!