Laudate omnes gentes! Laudate!
Magnificat in saecula!
Et anima sancta laudate,
Magnificat in saecula!

Прозрачен девственный эфир,
Где море красок и добра.
Извечно он глядит на мир
С утра до нового утра.

Всевышний — сквозь волшебный свет —
Увидел множество начал,
Движенье мириад планет,
Квазаров радужный причал,

Энергий яростный поток,
И рядом — тлен, пылинок прах,
Но в них вдохнуть суть жизни смог:
Единым словом на устах.

Но смертен прах — раб пустоты —
Ничто средь жизненных дорог.
Господь же воплотил мечты,
Пустив их дружно на порог.

Для праха душу он создал,
Что не умрёт, что будет жить,
Пронзая вечность и астрал,
Чертя в пространстве рубежи.

Он замесил тончайший луч,
Что звёзды лили в небесах,
Он взял энергий мощный ключ,
Что есть в космических садах.

Он выпек в пламени звезды
Тончайших сфер материал.
И чудны были те плоды:
Душою их Господь назвал.
