В дверь требовательно и гулко постучали, и Тагас насторожился.

— Кто там? — крикнул он в сторону незваного посетителя.

— Вам посылка, — глухо донеслось из-за двери.

— Оставьте на полу, я заберу.

Подойдя к двери вплотную, Тагас прислушался. Не то чтобы он не хотел видеть посыльного, просто вербовщики настолько его достали, что не хотелось лишний раз рисковать. Убедившись, что возня стихла, Тагас приоткрыл дверь. Сквозь небольшую щель он увидел стоящую на полу маленькую коробку. Вот теперь стоило поторопиться, пока её не сцапал какой-нибудь шустрый сосед или вредный дух. Юноша сел на корточки и протянул руку в открытый проём. Одновременно с ним за коробку уцепилась кривая когтистая лапа и потащила посылку к себе. Не давая возможности украсть своё имущество, Тагас поднял взгляд и наткнулся на лицо соседа, промышляющего в округе подворовыванием. Наглые немигающие глаза уставились на парня, а лапа тем временем продолжала тянуть коробку. Тагас открыл дверь шире и, ухватившись за посылку теперь уже обеими руками, резко дёрнул её к себе. Вор недовольно пискнул, но сдался. Не теряя времени, юноша хлопнул перед его носом дверью, выйдя из ситуации победителем. Он не сердился на соседа, подобные стычки были не впервой. Во всяком случае, тот не пытался завербовать Тагаса, обещая всевозможные привилегии, в надежде сманить на свою сторону.

Положив посылку на стол, юноша замер в нерешительности. Он очень надеялся, что это именно то, чего он так долго ждал. На что надеялся и верил. Прошло больше двух лет с момента его первого запроса. Каждый месяц он отправлял прошение в Высшую коллегию, упорно рассчитывая получить приглашение на собеседование.

Тагас приложил палец к переливающемуся идентификатору, активируя тем самым послание, одновременно отправляя уведомление, что посылка принята адресатом. Раздался еле слышный щелчок, и коробка раскрылась, полностью разложившись на столе. На её дне лежало сложенное письмо и большой ключ с эмблемой Высшей коллегии. На лице Тагаса расплылась радостная улыбка, и он поторопился развернуть заветный лист бумаги.

«Князь Тагас, порядковый номер 2136, спешим уведомить, что Высшая коллегия рассмотрела Вашу заявку и приняла решение пригласить Вас на собеседование.

Просим явиться в течение суток в главный корпус Академии, ключ от которого прилагаем к сему письму.

Главный куратор Академии.

Да пребудет с нами Создатель».

Тагас ещё дважды перечитал строки и только потом нехотя отложил письмо в сторону. Сейчас он испытывал противоречивые чувства. С одной стороны, хотелось схватить ключ и бежать в Академию со всех ног, а с другой — немного побыть наедине с собой. Ведь стоит ему покинуть своё жилище, и жизнь его кардинально изменится. Кто знает, когда он вновь увидит эти стены? Может, никогда? Он так долго ждал этого письма, так надеялся поскорее получить приглашение, что теперь, практически достигнув желаемого, замер в нерешительности.

— Нет, не стоит терять время, — сказал сам себе Тагас и решительно направился к двери. Лишь на пороге он обернулся и, обведя взглядом комнату, мысленно попрощался с домом.

Весь путь до Академии он то и делал смотрел по сторонам, стараясь запомнить эту часть своей жизни. Широкие улицы вмещали в себя такое многообразие строений, что казались плодом воображения чудаковатого архитектора. Так пирамиды, похожие на гигантские муравейники с немыслимым количеством ходов, дверей и окон, соседствовали с деревянными теремами, хвастающимися яркими красками и ажурной резьбой по дереву. Тут же к ним прильнула многоэтажная пагода, залихватски топорщась козырьками навесов и крыши, а чуть поодаль высился стальной небоскрёб, тускло поблёскивающий гладкими плитами.

Подойдя к Академии, Тагас не удержался и задрал голову вверх. Полностью монолитное здание устремлялось ввысь, пронизывая небо шпилем, а чёрные матовые грани будоражили сознание своей таинственностью. У Академии не было дверей и окон, так что попасть в неё было практически невозможно. Тагас достал ключ и подошёл к стене. Замерев на месте, он дождался появления сканирующего луча и позволил снять показания. Спустя мгновение в стене появился небольшой разъём в форме замочной скважины. Вставленный Тагасом ключ полностью ушёл внутрь здания, и опустевшее отверстие начало разъезжаться, образовывая квадрат. Внутри увеличивавшегося проёма юноша увидел кубическую спираль, которая, разворачиваясь, образовала длинный туннель с пятном белого света в конце.

Тагас устремился вперёд. Пройдя полпути, он обернулся и увидел скручивающиеся спиралью стены, закрывающие вход в Академию. Значило ли это, что пути назад нет, он не знал, да это было и не нужно. Юноша продолжил путь к свету, который вывел его в просторное помещение с большим окном в пол, возле которого стоял Архангел Гавриил, куратор Академии.

— Подойди, — подозвал он Тагаса и вновь обернулся к окну.

— Но как? — не сдержавшись, спросил парень, увидев за стеклом раскинувшийся как на ладони город.

— Удивительно, да? Это свойства туннеля, он перемещает в нужную точку, на заданную высоту.

— А окно? С улицы здание выглядит абсолютным монолитом.

— Иллюзия, как и многое в этом мире. — Куратор отошёл от стекла, оставив Тагаса наедине с городом. — Люди верят, что демоны обитают в Аду, а мы встретим их на небесах. Что ангелы откроют им врата Рая, даруя покой и блаженство. Они и представить не могут, что вербовщики Люцифера живут бок о бок со слугами Создателя. Что нет Ада и Рая, а вечность не что иное, как цепь перерождения. Все мы проходим через это. Прожив человеческую жизнь, мы либо отправляемся к Люциферу и становимся демонами, либо возносимся к Создателю и превращаемся в стражников людских душ, оберегая нас самих же от влияния сил зла. Пришло и твоё время, князь Тагас, порядковый номер 2136. Ты долго ждал, и вот настала пора отправляться к своему Человеку.

— Кто он? И почему именно сейчас? — Юноша отвёл взгляд от окна, ожидая ответ куратора.

— Воин. Тот, кому нужна твоя помощь. Как ты знаешь, раньше борьба между ангелами и демонами была невидимой человеческому глазу. Мы были хранителями людей, а демоны — извечными искусителями. Так было до тех пор, пока равновесие не пошатнулось. Уверенный в своём успехе, Люцифер перестал скрывать своих слуг, и человечество столкнулось с таким количеством грехов и соблазнов, развращающих души и сознания, что это стало настоящей угрозой для баланса перерождения. Ангелы вынуждены были оказать сопротивление, открыто встав на борьбу во славу Создателя. С тех пор люди узнали, что мы существуем на самом деле и будем всегда оберегать их.

— Но почему эта война никак не закончится? Почему Создатель не уничтожит Люцифера и демонов?

— Потому что он даёт всем нам выбор. Ты ведь сам столько раз просил Высшую коллегию призвать тебя на служение и столько раз отвергал предложения вербовщиков, отказываясь от обещанных благ, ступая по выбранному пути. И я в последний раз спрошу: готов ли ты к этому?



***


Тагас повёл плечами и почувствовал, как отозвались вживлённые крылья. Всего несколько дней назад он обрёл возможность летать и до сих пор не мог отделаться от состояния лёгкой эйфории. Адаптация заняла больше времени, чем он предполагал, но в целом всё прошло успешно.

Новоявленный ангел решил ещё раз всё проверить и распахнул стальные крылья. Благодаря безграничным возможностям Создателя, перья имели меняющуюся структуру, поэтому для Тагаса они стали не только средством полёта, но и самой настоящей частью тела.

Юноша подошёл к открывшимся дверям и, заглянув в чёрную бездну, увидел диск голубой планеты. Отсюда, из замершего в ожидании корабля, Земля казалась малой точкой, но ангел никогда не сомневался в огромности её значения. Сложив крылья вокруг себя, Тагас оказался словно в бронированном коконе. Мысленно поблагодарив Создателя, он сделал шаг в бездну. Космос встретил его воронкой туннеля, задавшей направление к человеческой планете.


— Мам, смотри, падающая звезда. Ой, надо же загадать желание, — девочка сильно зажмурилась и сложила ручки у груди. Видимо, она считала, что именно так её желание будет звучать громче и его обязательно услышат.

— Может, пора сказать ей, что это вовсе не звезда? — тихонько спросил мужчина, стараясь не быть услышанным ребёнком.

— Думаешь, правда ей будет интереснее? Не знаю, готова ли она узнать, что это спускающийся боевой ангел. Что вскоре он встанет рядом с человеком для очередного сражения с демонами, — женщина с сомнением посмотрела на мужа.

— Да, теперь даже и не верится, что когда-то они были невидимыми, а некоторые люди и вовсе отрицали сам факт их существования. Война открыла глаза на многое.

— Нет, пусть пока она верит в падающую звезду и мечтает. Не хочу лишать её маленького детского желания и веры в чудо.

— Но ангелы тоже чудо, — возразил мужчина.

— Нет, теперь это реальность, а хорошо это или плохо, покажет лишь время.

— Мама, я загадала! — восторженно прощебетала девочка. — А оно правда сбудется?

— Конечно. Главное, верить, Мари. Главное — Верить.