За горизонтом, над веками,
Где поднебесия простор,
Из полевых цветов венками
Укрыта гладь больших озёр.

И в них всё плещется, мерцает,
Волной ударить норовит.
Иль подплывает близко к краю,
Всегда являя чудный вид.

Она проказница, плутовка,
Сидит и ждёт всё, чуть дыша.
А тело — только окантовка,
То место, где живёт душа.

Порой дружны они бывают,
Порой рассорятся совсем.
Ведут тогда друг друга к краю,
И не поможешь им ничем.

Но если дружно существуют,
Тогда в гармонии живут,
Рисуя линию цветную.
Вовек сейчас, вовеки тут.




