ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
***
День не задался с самого утра. Только я упал в рабочее кресло, как раздался голос секретаря из селектора.

- Валерий Александрович, Вас вызывают в главный офис с отчетами! - весело пропел он. Ага, гад, издевается!

- Хорошо. Кто вызывает?

- Максим Андреевич - финансовый директор, - спокойно ответил омега.

Вот напасть-то. В главном офисе я был всего пару раз, и встретиться с их финдиректором, как-то пока не приходилось, но слухи, ходившие о нем, заставляли задуматься не о лучшем. Поговаривали, будто он агрессивный тиран, от которого сбегают все работники. Ну, да ладно. Часик в его обществе я, думаю, выдержу.

Собрал все нужные документы и вышел из кабинета. Сто процентов секретарь уже успел проболтаться о том, куда я поехал. А с чего бы всем так на меня жалостливо пялиться?

- Вот, хрен вам на рыло! – я свернул дулю и всем показал.

Сотрудники постыдно опустили глаза.

- А морских свинок волки едят? – услышал я шепоток одного бельчонка.

- Таких как я – нет! – огрызнулся я, и, подхватив папки вылетел на стоянку.

Как же меня все достало. Еще и течка должна прийти со дня на день. Нет, Вы не ослышались, я омега. Высокий, но совсем не накачанный – не позволяет форма второй ипостаси. Блондин, голубые глаза. И нет. Я не морская свинка. Не помню, кто так удачно пошутил, но с того момента все меня считают этим милым домашним животным. И никого же не ебет, что из задницы у меня торчит пушистый белый хвост, а на голове белые пушистые собачьи уши. Свинья, и точка! Кто-нибудь уже догадался, кто я? Нет? Ну что ж, дам подсказку: в Вашу жизнь я прихожу очень часто.

У главного входа я уже был через пятнадцать минут. Поставил машину на стоянку, взял отчеты и уверенным шагом направился в офис. Охранник очень долго меня рассматривал, а потом огорошено выдал:

- Полный писец…

- Молодец, пять за сообразительность. Может уже пропустишь?! – рявкнул я.

Альфа восторженно открыл рот и потянул ко мне ручонки. Я животное дикое, местами агрессивное, хищник, поэтому не фиг ко мне тянуть ручонки.

- Ай, блядь, - отдернул громила свой прокушенный палец.

Я же плечом отодвинул его и прошел внутрь. Главное идти уверенно, если показать здесь слабину, то эти звери растерзают твою попу на несколько маленьких полупопий. Поэтому, нос задираем высоко, распространяем флюиды агрессии и вперед на баррикады. Лифтом я пользоваться не стал, взбирался по лестнице на пятый этаж и тихо матерился. Найдя дверь с нужной табличкой, я поудобней перехватил папки и постучал.

***

День Макса с утра был насыщенным – начался гон и половая активность, требующая срочно оплодотворить кого-нибудь! Все оборотни, как оборотни, а Максу, раз в год, приходится мучиться с этим. И все было бы прекрасно, если бы у него был муж, но характер финансового директора оставлял желать лучшего, поэтому все кандидаты разбегались в разные стороны. Член стоял уже с утра доставляя немыслимый дискомфорт, хотелось загнуть первого попавшего и трахать, трахать, трахать!

В дверь постучали и, после слова «войдите», дверь отворилась, и вошло ОНО!

«Вот оно счастье!» - подумал финдиректор, незаметно под столом поправляя свой стояк.

- Здравствуйте, Максим Андреевич, я Валерий Александрович, - представилось пушистое нечто и уселось напротив Максима, но, принюхавшись, тут же встало и отбежало в угол.

POV

Я вошел в кабинет, красивый мужчина сидел за столом. Сел в кресло напротив и осмотрелся. Он был высокий, но такой же комплекции, как и я. Черная футболка облегала его тело, очерчивая его изящность. Голубые глаза пронзительно на меня смотрели, а рот раскрылся в оскале. Что это с ним? Принюхался. Когда в нос ударил терпкий запах самца, я вздрогнул от неожиданности и, вскочив, отбежал подальше. Да у него же гон! Что это вообще за зверь? Оглядел его внимательно: маленькие кошачьи ушки, белые, как у меня; из-под стола выглядывал длинный, и не такой пушистый хвост, с черной кисточкой.

ЭТО встало и ехидно скалясь, направилось ко мне.

- Стоять, хорек, - заорал я, выставляя вперед руку. Пока я не разобрался кто он – будет хорем!

- Я - горностай, - обиженно сказал альфа.

Ого, теперь понятно, почему он в стане хищников. Горностай… крайне агрессивный мелкий хищник. А уж в гон… Бля, вот это я попал. Горностай продолжал приближаться, а я продолжал голосить. Оттолкнув, я перепрыгнул через длинный стол переговоров, тем самым воссоздав между нами препятствие.

- Отстань от меня, кобель похотливый, - орал я, убегая от него по кругу.

- Заткнись, шуба, все равно выебу! – рявкнул представитель куньих.

- Чья бы корова мычала. Горностай… - передразнил я. – Да по тебе живодерня плачет!

Вот скажите, за что мне этот… писец, блин. На наш шум прибежал охранник, окинув нас взглядом выдал:

- Ого, сколько ценного меха пропадает!

- Пошел вон! – заорал на него начфин.

Охранник тут же выскочил за дверь. Хай этот «Меховой салон» сам разбирается со своими проблемами.

Этот громила отвлек меня своим появлением, и я не заметил, как альфа перепрыгнул через стол и одним движением придавил меня к нему, маленькие, но очень острые клыки впились в холку, ставя метку.

- Моё, - рычал финансист, попутно расстёгивая ремень и стягивая с меня джинсы.

Вот почему я родился слабым омегой? Побарахтавшись еще немного, я понял, что все равно это не принесет каких-либо результатов и придется отдать свой зад на растерзание этому недохорьку.
Его рука властным движением обхватила мой член, заставив меня дернуться. Другая рука прижимала мою голову к столу.

- Расслабься и не рыпайся! – гаркнул он, заставив прижать уши к голове.

Он умело дрочил, периодически поглаживая мошонку, и предстоявшая течка давала о себе знать, делая мое тело более чувствительным. Член быстро налился, встав в полную силу. Убрав от него руку, он переместил ее на сжатые ягодицы, поглаживая их, тем самым вырвав у меня тяжелый вздох.

- Не зажимайся, а то буду трахать без подготовки, мой сладкий, - шепнуло чудовище, раздвигая ягодицы и засаживая в сжатое колечко мышц один палец.

-Сш-ш-ш, - зашипел я, когда он не разработав анус, сразу же ввел второй.

- Тихо-тихо, ягодка, извини, не могу подарить тебе долгих прелюдий, но мы обязательно наверстаем с тобой упущенное.

Он массировал и растягивал меня, доставляя сильный дискомфорт, естественная смазка спасала мало. Я извивался под ним, и просил отпустить, но он крепко прижал меня к столу. Член уже давно опал, а из глаз покатились слезы.

- Потерпи, маленький, - ласково погладил он меня по голове, успокаивая.

Я почувствовал, как альфа убрал мой хвост в сторону и еще ближе придвинулся ко мне. Рукой отодвинул ягодицу и одним резким толчком погрузился в меня, вырвав надсадный крик боли.

- Тихо, хороший мой, - гладил он мои уши, опускаясь теплой рукой на спину, массируя поясницу.

Максим пока не двигался, давая мне привыкнуть к своему размеру. Наклонившись к моему лицу, шершавым языком он слизал капельки слез.

- Прости, родной, - сказал он покаянно. – Я когда тебя увидел, просто с ума сошел. Ты такой красивый, а твой запах просто затуманивает мой мозг.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


- Сволочь, - процедил я, сквозь зубы. – Я никогда тебе этого не прощу.

- Я попытаюсь вымолить твое прощение, - произнес он, и, выйдя из меня почти полностью, вновь толкнулся, вырвав очередной мой вскрик и порцию слез. – Потерпи, солнышко, я быстро. Обещаю, в следующий раз будет не так больно.

И я терпел, терпел, пока он вколачивался в меня, терпел, когда он в меня излился, терпел разрастающийся узел. Началась сцепка. Максим подхватил меня и уложил на стол, рядом с собой, под свой теплый бок. Я не скрывал своих слез, а он их слизывал, ласково гладя меня по обнаженному телу.

- Прости, родной, прости меня, мудака. Я теперь тебя никуда не отпущу, - его шепот был пылким, и было видно, что альфа действительно сожалеет о содеянном.

Он нежно теребил зубами мое ухо, а его теплые ладони ласкали мое болезненное тело. Двумя пальцами он взял мой подбородок и развернул лицо к себе, жадно впиваясь в мой рот. Не скажу, что этот напор мне был неприятен. Поцелуй был наполнен любовью и нежностью, и я сам не заметил, как на него ответил.

- Проси все что угодно, ягодка, - шепнул он мне в губы.

- Муфту из горностая, - буркнул я, отворачиваясь.

- Эх, ты шубка моя песцовая, иди сюда, - прижал он меня к себе, ставя засос на шее. – А правда, чего ты хочешь?

- В отпуск, - протянул я.

- Ну, думаю, отпуск на девять месяцев я тебе уже устроил, - засмеялся он.

А я вновь насупился, отворачиваясь.

- Ну-у-у, не дуйся, пушистик. Давай-ка мы с тобой лучше в предсвадебное путешествие слетаем, - мечтательно протянул Макс.

- Я высоты боюсь, - спокойно сказал я.

- А я тебя буду отвлекать, - шепнул соблазнительно он, прикусывая холку.

Подумав о том, как эта шкура будет меня «отвлекать», мне сразу поплохело. Хотя, зря я боялся: и в постели этому зверю не было равных. Все последующие ночи я стонал и извивался, но уже не от боли, а от его умелых рук, доставляющих истинное наслаждение.

