РЕКЛАМА
      Земля спала вот уже многие тысячелетия, с той поры, как вымерли динозавры. Ее давно заселили люди. Они очень быстро размножались и брали из Земли все, что только могли взять, но им всегда и всего было мало. Они травили ее, бурили, жгли, взрывали…

      Ох, чего только не делал с Землей человек, а она все равно спала, лишь иногда во сне встревожено ворочалась, плакала от боли, громко стонала и часто болела, да так сильно, что буквально вспыхивала огнем. В моменты болезни ее бил озноб и она ежилась.

      Казалось, Земля вот-вот проснется, но люди ничего не замечали. Они продолжали бурить ее, травить химикатами, отходами своей жизнедеятельности и громыхать машинами.

      Земля все сильнее и сильнее морщилась, ворочалась и стонала, пока однажды вдруг не распахнула глаза. Она проснулась от новой порции шума и боли. Земля осмотрелась и стала медленно выпрямлять ноги, руки, тянуться и зевать, а потом и вовсе поднялась.

      - Ой! — вскрикнула Земля, когда что-то больно ужалило ее в бок. На глазах навернулись слезы и потекли по щекам. - Ой! — вновь вскрикнула она и, заплакав сильнее, стала дуть на новую рану.

      Земля присмотрелась и увидела людей. «Насекомые!» — подумала она и, как истинная леди, но, увы, с боязнью насекомых, закричала и запрыгала на месте, стряхивая с себя людей. Земля успокоилась лишь тогда, когда осмотрела себя со всех сторон и больше никого не увидела.

      Она улыбнулась, зевнула, сладко потянулась, свернулась клубком, словно кошка, и вновь погрузилась в глубокий сон.

      Теперь ее уже ничего не тревожило.