Я могу удариться оземь и стать красавицей,
Я могу что угодно - лишь бы тебе понравиться.
Скинуть кожу свою - родную, зеленую, гладкую, -
Ткать и шить, на пирах плясать, говорить загадками.

Холодна моя кровь, только сердце, поверь, горячее.
Не зови меня наважденьем - я настоящая!
Если хочешь, я буду верной твоей невестою.
Посмотри, подхожу? Хороша? Во дворце ли место мне?

Но недолгое счастье жизнь нам с тобой отмерила:
Ты решил взять и сжечь то, что я сохранить доверила.
Что ж, я знаю, сумеешь найти, отвоюешь, выручишь.
Это буду не я. Но вряд ли ты это вычислишь.

Я сгорела в камине вместе с зеленой кожею,
И меня уже нет, хоть с тобой попрощаться можем мы.
Я надеюсь, ты не поймешь, что мы просто похожие.
Будьте счастливы с ней. А я теперь - дело прошлое.