РЕКЛАМА
Зеркало на моей стене,
Почему ты больше не служишь мне?
Разве рама твоя не ярко блестит?
Разве лампа перед тобой не горит?

...Зеркало на моей стене,
В чем была не права, ты поведай мне!
Я исправлюсь, клянусь! Я должна понять!
Почему? Ты молчишь. Ты молчишь опять.

...Зеркало, знаю твой секрет.
От меня ничего ты не скроешь, нет.
Ты её полюбило и служишь ей.
Она смотрит в тебя уже много дней.

...Зеркало, я ее убью.
Знаю, что не вернуть мне любовь твою.
Но тебя не отдам я, тому не бывать.
...Вот теперь ты могло бы и помолчать.