      Опрокинуто небо в слепые от счастья глаза, невесомые руки сжимают измятый билет – заблудившийся поезд доехал на старый вокзал с опозданием в сотню надежд и полтысячи лет. Он устало звенит, в этом грохоте спрятав печаль, и заметить не хочет, что рельсы укрыты травой, он укутался накрепко в ржавчины рыжую шаль, только это неважно – он все же пришел за тобой. Под ногами ступеньки – не шире, чем кромка ножа, на разболтанном столике тенью растрескался чай... Поезд едет в закат – громыхая, трясясь и визжа, и ты знаешь доподлинно, кто тебя будет встречать.

      Пальцы треплют билет, как за уши щенка теребят – он оплачен монетами солнц, догоревших в груди, сотней песен того, кто уехал за жизнь до тебя, и молчаньем гитары, что нынче тревожно гудит. Перестуком колес сочтены мимолетные дни, верстовые столбы мирно дремлют в объятьях плюща… Пальцы треплют билет, затирая остатки чернил, и выводят “Entulen!” заменой былого “Прощай”.

      Небо с каждым мгновением ближе еще на чуть-чуть, ветер треплет и гладит отросшую медную прядь… Семизвездье венчает короной открывшийся путь – и не нужно отныне в бесчисленный раз умирать. Словно цепь позвонков, шпалы разом идут под откос, золотится рассвет на стальных перекрестиях рельс, и чем громче звенит перекличка вагонных колес, тем слышнее в их стуке “Meldenya, я жду тебя здесь”. А потом зазвенит-затрепещет у сердца струна, руки станут горячими, словно и вправду горят, губы дрогнут на миг, а потом назовут имена, что запретными были не первую вечность подряд.

      И в загаданный миг рельсы намертво сплавятся в круг, чтоб могла ты, вернувшись домой на предпетой заре, соскользнуть со ступенек в горячку протянутых рук и услышать “Hantale Iluvatar tar sina re”.
