Она думает, что победила - меня! - молитвой!
Никогда не встречалась с нечистью, сразу видно.
Ни одно заклинанье не действует без обряда.
Я - смогла бы. Она - не знает даже, как надо.

Я сама пропустила ее и открыла двери.
По моей команде пред нею склонились звери.
Я сама, конечно же, с нею тебя отпустила.
Я надеялась... впрочем, не надо надеяться было.

Я ведь думала, что что-то значат мои подарки.
Я тебя забрала ведь - оттуда, где было жарко.
Я дала тебе дом, и себя, и свою заботу.
Я надеялась, что... не важно, не склеилось что-то.

Ты теперь никогда не сумеешь сделать мне больно.
Ни один человек не найдет мой дворец. Довольно.
Я надеялась на любовь, а не на поединок.
...Слово "вечность" легко выкладывается из льдинок.