РЕКЛАМА
•
OTM
О мой муж, господин мой, презренный обманщик лукавый!
Я твоя. И за это ты многое отдал, право!
Ты привез самоцветы, рабов и без счету иного.
Ты построил дворец. Но остался сыном портного.

Знаю цену тебе: ты ленив и сварлив, но удачлив.
Этот джинн за тебя любую решает задачу.
Я могла выйти замуж за милого сына визиря -
Ты пришел и купил. А товар, как всегда, не спросили.

Полагаешь, что я отдала твою лампу случайно?
У меня есть глаза, и твою я разведала тайну.
Все увидят: без джинна не стоишь ты медной монеты!
Что же будет со мною? - Не будем, не будем об этом.