ozon.ru
реклама
Узнать больше
— Спасибо. Не кончил.

В пятый раз. В пятый раз я говорю эту фразу. Пятый альфа непонимающе на меня взглянул. Нет, а что ты хотел? Я бы лучше трахнул. Если бы был альфой...

Наскоро собрав вещи, я вымученно улыбнулся Элу. 

— А поцелуй? — он потянулся ко мне.

А в глаз?

— Не сегодня, — я ловко увернулся. 

— А когда? — он все еще пытался схватиться за меня.

Удачи. 

— Никогда? — хмыкнул, мимолетно взглянув на бывшего партнера (по-другому не назовешь). — С таким же успехом я мог бы переспать с пнём.

— Кто же виноват, что ты выше и больше меня? — зло выплюнул альфа.

Наконец-то. Я уж думал, что он кроме "мой милый" и произнести ничего не может.

— А кто виноват, что ты худой и хрупкий? 

— У меня рост 180. Я вообще думал, что альфу трахаю!

Всё. Эл в гневе.

— Интересные ощущения, да? — улыбнувшись, хватаю мобильник. — Ты занял третье место в списке отстойных партнеров на ночь. Пока, Эл.

— Я Эд! — альфа больно сжал мою руку, пытаясь притянуть к себе.

Да. Отличная попытка. Перехватив руку, я возвращаю альфу на диван, придерживая ногой. 

— Мы уже попрощались.

Ухмыльнувшись, я все же покинул квартиру Эда... Эд... Почти что Эл. Ошибка вышла. Бывает.

Только захлопнул подъездную дверь, как в меня врезается омежка. Оглядев его, невольно фыркаю. И так я должен выглядеть? Он ниже меня на полметра, со смешной кепкой и потупившим взглядом.

— Извините.

— Ничего страшного, — так и хочется дернуть кепку.

А что мешает? Кепка сброшена. Я улыбнулся. Все-таки я идиот.

— Эй, — он рассмеялся и протянул руку, — я Джен.

— Ник. Смотри, куда идешь, — беззлобно посоветовал ему. 

Желая уже покинуть этот дом, я хотел уже попрощаться с омегой, но тот неожиданно выдал:

— Может, прогуляемся? 

Черт. Я жил и живу как альфа. Все делаю как альфа. Только трахаюсь как омега. Не объяснишь же этому парню. Все же спреи — спасение. Побрызгал — и ощущение, что тебя только что поимел альфа, исчезает. И снова я — это я. 

— Я понял, — Джен расценил мое молчание по-своему. — Если что, позвони.

Он протянул небольшую визитку. Я взял. Чего же не взять? Был бы альфой и омегу бы взял. На визитке был вычерчен номер и имя. Ага, значит визитка с фирмы? Работает... Старше меня. 
Совсем поникнув, я потрепал омегу по голове и, бросив что-то типа "может и встретимся", поспешил убраться подальше.

Вот что за нелепость? Ежедневно знакомлюсь с парочкой омег, ежедневно пытаюсь от них избавиться. Каюсь, была мысль завести омегу. Ровно минуту не покидала она меня. Ровно до того момента, как увидел шагающего по улице альфу. Я и познакомился с ним. Он оказался занят. Не расстроился. Он познакомил меня со своей омегой. Омега принял меня за альфу. Начались подкаты. Альфа узнал. Альфа разбил мне нос. Я разбил ему губу. Омега страстно желал затащить меня к себе. Я же желал его альфу. Альфа желал меня убить. 

Как-то не сложилось. 

Меня зовут Ник Крейтен. Я омега, которого все принимают за альфу. И я не могу кончить.

Кстати, в последнем вся беда. Альфы, с которыми я все же хоть как-то познакомился, все как один были то ниже меня, то легче, то вовсе нервные.  Знакомился по Интернету и с альфами не из моего города. Репутацией своей я дорожил. Коль считают все меня альфой, так и должно сие быть. Я не против.

Заказав такси до вокзала, я в ожидании сел на лавку около кафе. Электричка через два часа. Отлично.



В общагу я вернулся ближе к вечеру. Надо заканчивать с разъездами, так и завалить учебу недолго.

— Ты где был? — на мне повис Крис, мой друг со школы. — Мы с Дейвом обзвонились тебе.

— Дела, — неопределенно ответил. 

— Снова омежка по пути в универ попался? — он толкнул меня в плечо. — И что там? Как? Неужели так хорош, что ты два дня пропустил? 

— Невероятно, — сквозь зубы прошипел. — Просто всю жизнь бы трахал.

Видимо, такой ответ удовлетворил друга. Он тут же забыл обо мне, начав рассказывать о групповухе с двумя омегами и бетой. Живут же люди...

— ... И потом мы договорились встретиться девятого. И тут Ной предложил тебя пригласить. Ты как? Я пообещал, что уговорю тебя! 

— Что?

— Говорю, давай с нами. Ты чуть ли не каждый день новую омегу заводишь, опыта, небось, набрался. Покажешь мастер-класс своему другу! — он подмигнул.

Рассказать, как ноги раздвигать правильно нужно, что ли? О, так я и этому не научу. Секс на пятнадцать минут с малознакомыми альфами? Ага, громко сказано. Так... вошел, вышел, вошел, вышел. Всё. 
Я не успевал даже почувствовать. 

— Плохая идея.

— Почему? —  Крис уставился на меня.

Черт. Почему всегда так? Крис — альфа, мой лучший друг, что-то вроде главного в универе. Я ведь отчасти поэтому промолчал о том, что я омега. Вот стал бы он тогда дружить со мной? Сомневаюсь...
Он выше меня. Он сильнее меня. Он лучше меня. Он - альфа. А еще он тот, по которому я сохну добрых пять лет. 

Я видел, как он имеет омегу. Я видел, когда он брал двух омег. И слышал, когда шел на свидание с тремя. Я всегда его поддерживал. Даже пару раз ходил с ними... за компанию. Но как только очередная омега или бета пыталась повиснуть на мне - уходил.

Крис возмущался, кричал, на дне рождения чуть ли не насильно на меня положил обнаженную омегу. Спасибо, что друг был пьян, не увидел, как я уворачиваюсь от "подарка".

С тех пор я активно стал оказывать знаки внимания окружающим. Ходить на свидания. Самозабвенно рассказывать, как я трахаю все, что лежит. Стоит. Существует.

Крис был доволен. И я. Где-то снаружи был доволен.


— Тебе девятнадцать, Ник, пришло время обширного траха! — с видом эксперта продолжил учить меня Крис. — Если хочешь, то омегу можешь выбрать на свой вкус.

— На следующей неделе я не смогу, — вздохнул.

Течка у меня. Ненавижу её. Ненавижу.

— Надо брату помочь с переездом.

— Он к тебе переезжает? — кажется, Крис отвлекся. 

— Переезжает... Ко мне. Да.

Ничего. Еще через две недели скажу, что обратно съехал. Не говорить же, что младший брат, умница да отличник, надежда нашей семьи, к которому я периодически езжу — не существует! 

— Может познакомишь нас уже? — друг улыбнулся.

Красивая улыбка... Стоп. Этими губами он вопрос задал.

— Он скромный... Лучше не стоит, — попытался отбиться. 

— Я знаю тебя чуть ли не всю жизнь, а с родным братом так и не познакомишь? — Крис недовольно скривился. — Я плохо помню то время, когда у тебя дома был. И если ты боишься, что я негативным образом повлияю на него, то будь уверен  — этого не случится. Всё ужасное он узнал от тебя. 

— Придурок. Ты, кажется, куда-то торопился?

— Да, кстати. Мне пора, — он взглянул на часы. — Рон ждет.

— Хорошо провести время, — вымученно натянул улыбку. 

— И тебе.

Он выбежал из здания общаги. А я пошел отмечаться. Нет комнаты, зато отметиться, что ты здесь был - святое. Общага... родная. Родные законы.



***



Говорили мне — не дрочи ты много. Ладно, не мне, но подобное слышал. И надо же мне было представлять Криса за три дня до течки! Получил? Течка началась раньше. Я несусь с универа, словно мой зад готов принять в себя любой член, словно мне хочется наброситься на кого-нибудь в надежде, что меня хорошо оттрахают. Хотя... так оно и есть. Течка. Ненавижу!
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Я все еще надеялся, что секс за неделю принесет мне облегчение во время течки. Ошибся. Внутри все сжимается при мысли об альфе. Попытался вспомнить ночь с Эдом. Не пошло. Течка как будто живет своей жизнью. Вот захотелось ей начаться! Последний партнер выветрился из головы. Кажется, даже на уровне инстинктов я понимал, что секс с Эдом — это полный бред. 

Добрался до дома. Спасибо таблетке. Таблеткам... Не помру же от них? 

Быстрее помру от стояка. 

Дрочить... надо подрочить. Срочно. 

Добрался до квартиры. Я дома. Как же плохо... Стаскиваю джинсы вместе с боксерами. Придется выкидывать.

Началось. Еле добираюсь до ванной. Включаю прохладную воду и встаю под душ. Живот скрутило сильнее. Рукой пытаюсь хоть как-то помочь себе. Хочется быстрее, сильнее, жестче...

— Кри-ис, — протягиваю имя, стараясь кончить, но член и не думает принести хозяину хоть какое-то облегчение.

Я готов в прямом смысле полезть на стенку. Ударяясь о холодный кафель, вздрагиваю. Господи. Хочу к Крису. Хочу!

У меня течка, я омега, я хочу, чтобы меня трахнул Крис. Никого и никогда я не подпускал к себе во время течки. И каждый раз сожалел об этом.

Делаю глубокий вдох. Нужно успокоиться. Как только течка закончится — мне станет стыдно. Как всегда. 

Переминаюсь с ноги на ногу, уже не чувствую охлаждающей воды. Сейчас кажется, что температура в душевой поднялась. Делаю напор больше, выключая горячую воду совсем. Не помогает. Кожа горит, член стоит, я стону. Ненавижу течку!

В десятый раз провожу рукой по члену. Ничего. Становится только хуже. Я тянусь рукой к заднице, вытирая стекающую смазку. Отвратительно. Как назло вспоминаются слова Криса о групповухе. И как назло в моей голове тут же возникает картина, как Крис отпихивает от себя омег и тянется ко мне. 

Капец я романтик.

Возбуждение становится болезненным. Да и до аптеки не добраться. И доползти не получится. Сажусь на бортик, сжав плотно ноги. Как будто поможет. 

Звонок. Невольно вырывается стон. Хоть бы это был чувак с подавителями. Не открою. Как пришел, так и уйдет. 

Продолжали настойчиво стучать, звонить, бить. Убью тварь...

— От двери отойди! 

Я вздрогнул и тут же выключил воду. Благо ванная находилась почти что рядом с коридором. Я прислушался. Голос был слишком знакомым... Но как бы ни пытался, продолжение разговора слышно не было. Или в момент возбуждения слух обострился, или мне уже все кажется...

Обмотавшись полотенцем, я вышел из ванной. Любопытство, черт бы его побрал.

За дверью были слышны голоса. Значит, не показалось. Говорили громко, с надрывом, но непонятно. Снова звонят.

— Ник, открывай дверь! 

Крис... Крис?!
Так, а кто второй? 

— Да не откроет он, — в ответ противно рассмеялись.

Еще лучше... Эд. Я помимо воли всхлипнул. Смазка все текла по ноге, член по-прежнему болезненно терся о махровое полотенце, еще и Крис рядом. Даже через дверь ощущаю его запах...

— Убирайся, — Крис был в бешенстве.

— Да омега он, говорю же, сейчас лежит под каким-нибудь альфой! — самодовольно заявил Эд.

Нет..  Я вздрогнул. И воды холодной не надо. Внезапно весь жар исчез, точнее перешёл на второй план. Крис...

— Я сказал убраться тебе, — по слогам повторил альфа. — Иначе я помогу тебе.

— Я ухожу, — он прохрипел, значит, Крис все же начал угрожать Эду физически. — Всё равно попробовал Ника на вкус.

Удар. Мат. Эд ушел.

— Ник, открой дверь, — Крис пытался говорить спокойно.

Ни за что. Завтра же свалю из этого города. Из этой страны. Крис убьет меня.

— Я выбью эту дверь, — пригрозил альфа. — Открывай!

— Омега я, омега! — неожиданно крикнул я, стирая слезы.

Нервный течный омега. Ненавижу себя. Зачем плачу? Альфа я или кто? Омега. Точно.

Стало обидно. Всю жизнь скрывался, а тут какой-то идиот все раскрыл. Надо было имя свое не говорить. И откуда он взял мой адрес?

Уже неважно. Крис тарабанил в дверь, что-то кричал. Я молчал и не слушал. Зачем?

— Мы поговорим, и я уйду, — устало заверил меня альфа.

Очередной спазм дал о себе знать. Вырвался стон. Опять началось...
Была не была.

Дотянулся до дверной ручки. На пороге показался Крис, который, по всей видимости, уже и не надеялся на удачу. 

— Ник, что он нес... — альфа зло взглянул на меня, но тут же отпрянул, вдыхая. — Ник...

Я молчал. А что сказать? Делаю шаг назад, пропуская Криса в квартиру. Он с одной сотой долей сомнения проходит. Еще секунд десять — я уже прижат к стене. Исчезла злость. На смену пришло возбуждение. Конечно, течный омега. Находка.

Я не сопротивляюсь, когда Крис подталкивает меня к кровати. Не кричу, когда он отбрасывает полотенце. Лишь стону, когда альфа целует мою шею. Стыдно. Возбуждающе. Он целует меня, что-то шепчет. Наверное, фразы заученные. Не слушаю. Ответно обнимаю альфу, стараясь прижаться сильнее. Как же хочется принадлежать только ему. 

Крис снимает рубашку. Сколько раз видел его без нее? Сколько раз хотел прикоснуться к его телу? Доступ открыт. Я всхлипываю и провожу рукой по торсу Криса. Хочу..

Он понимает меня без слов, не смотрит в глаза, просто инстинктивно переворачивает меня на живот. Я ощущаю его пальцы, проталкивающиеся в меня. Больно. Но Крис не сдерживается, и вот уже чувствую второй палец. Он растягивает хоть и грубо, но медленно, словно извиняясь. Я пытаюсь что-то сказать, но выходит нечленораздельное "мгхм".

Он входит в меня. Обнимает. А я отвечаю всхлипами. Мысленно проклинаю омежью сентиментальность, но ничего не могу поделать. Я опираюсь на локти, оттопырив посильнее зад. Глубже... Сильнее... Крис трахает меня безразборочно, то притягивая, то сминая меня. Хочется видеть его, но альфа не позволяет перевернуться на спину. Да кто я такой? Очередная течная омега.

Резко выходит из меня. Самообладание есть. Опыт... Он сдерживается, чтобы не кончить в меня. Не хочет детей. Я понимаю. Его рука на моем члене. Не давая мне кончить, он вновь входит в меня. 

Никогда не думал, что "потерять счёт времени" возможно в реальности. Я сбился. Сначала смотрел на часы, которые стояли на полке, мысленно прокручивая минуты, а сейчас просто поддаюсь тому, что хочу. А хочу я Криса.



***



Течка длилась три дня. Можно сказать, что повезло. Еда есть. Вода тоже. Об остальном особо не переживали. Мы не разговаривали. Как-то Крис хотел что-то сказать, но я прервал. Выяснений отношений не хотелось. 

Всему есть конец. На утро четвертого дня я ощутил всю полноту неизбежности. Крис спал. Кое-как одевшись, я взглянул на парня.

— Спасибо. Кончил, — криво усмехнулся.

Вот и всё. В последний раз посмотрев на своего уже бывшего друга, я покинул квартиру.


Мне свойственно делать ошибки, я же омега (оправдание на все времена). И вот сейчас. Вот зачем я подал заявку на отчисление? С одной стороны — мне нужно закончить универ, с другой — вряд ли Крис промолчит о том, что его друг —омега. Представляю, как отреагирует общественность. Тот, кто перебил 80 процентов альф и "вроде бы перетрахал" всех омег — сам омега. 

Второй опрометчивый шаг — переехать к Эду. Вот это самый идиотский поступок в моей никчемной жизни. 

Третий — выкинуть телефон. За  две штуки. Подарок Криса. Выкинуть телефон в мусорку за 2 доллара максимум. 
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Шла вторая неделя моего пребывания у Эда. Если ад существует, то я в нем. На третий день я ему врезал. На пятый — сломал руку. На седьмой — Эд (прямо чую) проклял меня. Но попросить меня съехать не может. То ли боится, то ли лелеет  надежду на то, что я стану покладистой омегой. Размечтался.

Но хуже всего было без Криса. С Крисом были связаны все дела. Учёба, баскетбол, футбольные матчи перед телевизором  — всё отождествляется именем Крис. Хотелось узнать, что было после...

И желания имеют свойства осуществляться. Это я понял, когда в конце третьей недели на пороге квартиры Эда увидел Криса.

— Привет, — он широко улыбнулся. — Плохое место для конспирации.

— Другого нет, — пожал плечами.

Валить. Надо валить. Не смогу ответить на удар Криса...

— А чем прежняя квартира не угодила?

Мы продолжим вести светские беседы на лестничной площадке?

— Воспоминания не очень, — честно выдал. 

— Неужели все настолько плохо? — вот теперь послышалось раздражение.

— Крис, ты сколько не спал? — взгляд неожиданно упал на опухшие глаза.

— Ненавижу тебя, — прошипел он. — Я думал, что с тобой что-то случилось! Ты не брал трубку. Дома не появлялся. И еще из универа ушел! Скажи мне, ты испытывал мои нервы? Куда ты ушел? Неужели этот Эд был прав? Тогда он сказал, что у вас все серьезно, что ты просто таешь при виде него. Это так?

— Что я там делаю?! — ну да, я слышу только последнюю фразу. 

— Значит, правда, — он резко выдохнул. — Не успел. Ладно, Ник, я в любом случае счастлив за тебя.

— Я иногда не понимаю тебя, — это он так уйти собирается? — Ты можешь доступно для меня всё объяснить.

— Ты же ведь знаешь, что ты мне нравишься?

Я никогда не считал себя отличником, но и тройки редко получал. Никогда в своей жизни я настолько долго не зависал. Даже около доски. А уж около неё я провёл большую часть своего времени в школе.

Все всегда принимают моё молчание как-то по-своему. Крис счёл молчание за... А за что, собственно?

— Это было так странно — влюбиться в собственного друга. Помнишь, я три года назад рассказал тебе, что почувствовал запах своей омеги? Я долго искал этот запах, но больше его не встречал. Знаешь, когда я его почувствовал вновь? Когда ты перестал брызгаться всеми существующими подавителями в мире и предстал таким, какой ты есть. 

Помню. Тогда впервые я почувствовал, что мой альфа-статус дал сбой. Началась течка. Тогда поблагодарил судьбу, что занимался спортом. Жаль, что не видел тренер. Похвалил бы.

— После я забыл этот случай. А позже понял, что ты мне нравишься.

— Ты сейчас тоже не видишь логики?

— Я её вообще не вижу с тобой. Почему ты не сказал правду? 

— Это было бы забавно, — я облокотился на стену. — Как бы это было? Крис, привет, как дела? Как твоя новая омега? О, а я тоже омега. К какой завтра паре, кстати?

Крис вздохнул, не отрывая взгляда от меня. Зря он так делает. Я же не железный.

— Хоть так, лучше, что я всё это время думал, что влюблён в альфу? Да я этих омег заводил, чтобы доказать себе, что я вполне адекватный! 

— Ну-ну, сколько ты себе за последний месяц доказывал? Тебе первые раз пятнадцать мало было? Ты доказывать решил ежедневно? — я сорвался на крик.

— Да я не спал ни с кем! — хватая меня за плечо, он разворачивает меня к себе. — Я просто ждал, когда ты согласишься на свидание.

— Тебя не смущает, что звал ты на свидание левых омег? 

— Омеги были поводом. Позже я бы сказал, что они не смогли прийти! 

— Да я ходил с тобой на двойные свидания! — вечно буду помнить об этом. — Ты таскался с этой омегой, а на меня сбагрил вторую! 

— Во-первых, я хотел понять, какой тип тебе нравится, — начал Крис.

Вот оно как... А я уж думал! Он просто омег перебирал. 

— Во-вторых, на второе свидание ты не соглашался! А потом... Потом пошли омеги разных типов. Я запутался. 

— Групповуха была? — в упор спросил я.

Он фыркнул. Обожаю, когда он так делает.

— Частично.

— Обоснуй. 

Может следователем стать? 

— Групповуха была, но я просто смотрел, — он опустил взгляд, сдерживая улыбку. — Ты же знаешь, иногда мне бывает скучно. 

— Отлично, мой альфа — извращенец. А вторая была? 

Выясню до конца.

— Я был зол, был уверен, что развлекусь, но.. Но что-то захотелось помочь твоему брату с переездом. Брата нет, да?

— Нет, — я хмыкнул, — и не надо больше у моих родителей расспрашивать о нём. Они думают, что ты слегка того. И вообще, мог бы раньше рассказать.

— Я тебе всё это говорил, когда... Хм... С тобой... 

Крис запинается? Ничего себе.

— Ты что-то говорил? — я задумался.

Может, следовало всё-таки слушать Криса? Кто же знал...

— А ещё я боялся, что ты мне врежешь, когда мы были с тобой... 

— Как бы мне потактичнее сказать, что это последнее, что бы я сделал? 

— С какого хрена ты ушёл? 

Вернулся старый злой Крис. Так же внезапно, как и исчез.

— Я же знаю, как трудно сдержать себя, когда перед тобой течный омега. Ты хотел поговорить, а в результате переспали. Такое бывает. Я не собираюсь что-то тебе предъявлять, но и оставаться рядом не намерен. Можешь дальше продолжать развлекаться.

— Ты останешься с Эдом? Это вряд ли, Ник. Он ведь сказал мне, где тебя искать. 

— Я его всё-таки достал? — радостно выдал.

— У нас даже в разговоре нет логики! — Крис нахмурился. — Я говорю тебе, что ты мне нравишься, а ты продолжаешь твердить о каких-то омегах и развлечениях.

— Я называю тебя своим альфой, а ты продолжаешь говорить об Эде, — отбил удар я. 

— Мы друг друга стоим? — с какой-то надеждой спросил он. 

— Конечно, — ещё бы не стоим! — Мы даже вроде бы и вместе.

— По-прежнему будешь принимать решения самостоятельно? 

— Я же альфа, — в душе, правда. — Эй, сын ректора, кто восстановит меня в универе?

— Эй, парень сына ректора, твой альфа уже всё сделал!

— Кто-нибудь знает, что я омега? — спрошу всё же.

— Ты думаешь, что я пошёл об этом всем рассказывать? Никто не знает. А что?  Хотя.. Да. Будет необычно. И разговоров не оберёмся, но ничего страшного, да?

— Вообще-то, тут идея есть...

И кто говорил, что я не могу жить без проблем?

— Я как-то скрывал всю свою жизнь, что я омега, так давай не будем ничего менять?

Крис непонимающе смотрел на меня.

— Я же обязательно не выдержу и поцелую тебя, нас, просто уверен, кто-нибудь увидит. 

— Уж лучше быть извращенцами, чем омегой и альфой! — гордо заявил я.

— Логика когда-нибудь появится у нас? — Крис прижал меня к себе.

— Да ну её, без неё хорошо, - улыбнувшись, я резко притянул к себе альфу.

С детства имел тайны. Не могу жить и не иметь проблем. Да и Крис такой же. Так и хочется сказать — люблю его. 



