Тихая
Я знаю, что я для тебя была просто забавой.
На верность твою и тебя не имею я права.
Но что бы ни вышло у нас, молчалива я буду.
Никто не узнает, какие у принца причуды.

Я знаю, что я для тебя лишь безгласое тело.
Смешно вспоминать, сколько раньше сказать я хотела.
Теперь я молчу даже в мыслях, когда ты со мною.
Любовь - не слова, это пена морского прибоя.

Я знаю, что ты б не оставил меня после свадьбы.
Ты стал бы ко мне приходить. Как же часто? Узнать бы!
Конечно же, я ожидала чего-то другого,
Когда за возможность быть рядом оставила голос.

Я думала, буду единственной, самой любимой.
Прочтешь по глазам мои чувства, слова не нужны нам.
Я думала, боль не страшна, если ты будешь рядом.
Я думала, если пожертвовать - будет награда.

Но жизнь оказалась сложнее, чем я представляла:
Я утром исчезну - так будет - так ведьма сказала.
Быть может, убить тебя, чтобы убить заклинанье?
...Живи. Ты ведь правда не мог знать моих ожиданий.