РЕКЛАМА
Я живу не туда, куда все, а немного обратно,
Потому мои речи темны и для них непонятны.
Я живу как они, от рассвета к закату, и все же
Я другая. И временем на остальных непохожа.

Мой супруг все моложе становится, статней и краше,
И уж скоро не станет любимейшей дочери нашей.
Она в чрево мое возвратится и вовсе исчезнет.
...Помню взрослой ее. И рада, что мы еще вместе.

А потом будет свадьба, и так мы расстанемся с мужем.
Я уйду во дворец, где, по слухам, унынье и стужа.
Может, будет иначе - потом, в предстоящем мне детстве.
А потом я рожусь. Я рожусь прямо в белую бездну.