РЕКЛАМА
Был последний день августа.

Спокойные блики заката озаряли все вокруг.Вся их таинственная сила-это мое наследство.Мать с отцом умерли я одна,и до сих пор будущее не страшило меня.Лондон уже начинал тонуть в мраке наступающей ночи,а я только что возвратилась в дом своих родителей:огромный особняк кишащий слугами,и ,конечно,моими "прекрасными" тетей и дядей.
Особняк был необъятной красоты,казалось,будто он полностью увешан золотом и только золотом.Комнаты были тусклыми,по моему,вся эта тусклость и злость поселились здесь с приезда моей тети и дяди Кэнтрин.
Тетя моя была по рождению графиней.Самой настоящей величественной леди:она старалась сделать все совершенно по своему,причем с юмором и отвагой.Она злая,и я в этом не сомневаюсь,но как только она вышла замуж за иностранца-моего дядю,она стала совсем другой женщиной:более расчетливо формулирует свои мысли,добра к каждой нашей служанке,просто поистине чудесный человек!И как только этому иностранцу удалось приручить такую тигрицу?Наверное,было трудно...

В доме я живу не одна:у меня есть сестра Каролина,она прекрасный друг,всегда помогает,является опорой для всех нас.Внешность ее также не уступает уродству:все ее движения изящны,и в то же время,так просты,что если бы служанка просто ходила по комнате такого эффекта бы не было.Каролина-это ангел в плоти человека.А меня зовут Вилена,часто называют просто Лена,но это имя мне почему-то не по душе.Я обучена грамоте,манерам,но часто я забываю о своей персоне,и просто сижу в своей маленькой беседке,в саду,который построили родители.Каролина-это моя единственная забота на всю жизнь.Она такая хрупкая,такая нежная,что иногда мне даже кажется,что это существо создано лишь для того,чтобы его любили и утешали,больше характеристик я не нашла.Я же,только и забочусь о ней,в свободные минуты времени,позволяю себе выпить горячего чая в беседке-это все ,что я могу сказать.
Сегодняшний мой день был полон всяческих загадок,но начну все по порядку.

Этот злополучный день начинался с завтрака.Я как обычно спустилась ровно в семь часов,чтобы поговорить с Каролиной,но не застала ее в кухне.Это было очень странно,так как я знаю,что Каролина не любит как все богачи спать сколько влезет,она и выглядит как обычная девушка,даже наши служанки одеты намного богаче ,чем она.Итак, Каролины не было,и ,я сочла,что нужно подождать ее,но мое внимание в тот момент не было полностью сосредоточено на сестре:я отвлеклась,мне захотелось посмотреть почту.Я аккуратно,чтобы никто не услышал,подошла к ящику.Там находились разноцветные конверты с письмами,наверное,это опять какие-нибудь приглашения на бал..Я развернула первый конверт,какого же было мое удивление,когда в письме вместо Каролининого адресата,числилось мое имя.Я была весьма удивлена.Прочитав несколько строк,я не спеша отдалила письмо поодаль.В нем говорилось,что на днях в наш особняк прибудет некий молодой юноша,друг моего дяди.Имя не числилось,и это было очень странно,ведь я знаю,что всех своих друзей дядя никогда не прячет,а наоборот,пишет их имена "золотыми буквами".Я не стала понапрасну забивать голову,а просто решила поискать сестру.
Я вышла в сад.Здесь было так просторно и легко,что я не удержалась,и,решила немного отдохнуть на свежем воздухе.Но,то что произошло в тот момент,я и описать словами не могу!Сначала я просто открыла утренею газету,как тут же обнаружила надпись:"Скоро состоится свадьба миледи Фэллир и графа Кентрин".Что это такое?Сначала я недоумевала:как же женатый человек,может снова жениться на какой-то миледи Фэллир?Я закрыла газету и отправилась искать Каролину.

Наступил час обеда.

Я уже нашла сестру,оказалось,что она потеряла какую-то свою любимую безделушку в саду,и искала ее очень долго.После того,как мы нашли эту безделушку,я поспешно рассказала Каролине об утренних новостях.Ситуацию с письмом мы приняли лишь за "загадочное совпадение",и очередную ошибку графа,но вот оповещение в газете просто не поддавалось нашим характеристикам.Каролина так же как и я,очень удивилась этому,что,мне кажется,вся побледнела.И мы с нетерпением ждали,что будет,когда читать утреннею газету примется графиня Кентрин.Но,она почему-то,весь день не выходила из комнаты,и после этой продолжительности,граф сказал мне,что графиня больна,и ей порекомендовали находится в постели.Я сказала обо всем Каролине.Когда я вошла в ее покои,она была не в духе,поэтому мне пришлось сначала ее успокоить,но когда она рассказала причину своих страданий,я,кажется,тоже стала немного истерить.Ведь она сказала,что дядя сосватал ее с этим молодым юношей-неизвестной нашей проблемой.Но,как же дядя смог такое сотворить?Как же так?Если ее отдадут замуж,мы с ней больше ,наверное,никогда не увидимся!Я направилась прямо в комнату графа и графини Кентрин.С порога я отвесила им поклон,и доложила свою проблему.Граф же,как ни странно,сказал лишь,что просто хотел бы видеть Каролину в невестах,да побыстрее.Я удалилась из их комнаты.Что же мне теперь делать?Наверное,остается только ждать нового мужа Каролины.
Я плачу.Горячие слезы,кажется,полностью испепелили мои щеки.Я больше не могу писать эти строки.Слезы стирают их.Мне страшно и больно покидать сестру.
Сейчас уже настанет ночь.
Темная мгла ее покроет все уголки нашего поместья,станет страшно прикоснуться рукою к ней.Я кладу мое драгоценное перо и дневник в ящик комода.Этот комод мне подарила мама.Он сделан из красного дерева и обшит серебром.О,как же я скучаю по родителям!
Уже полночь,а мне все не спиться.Я обдумываю все,что сегодня произошло.Начиная с газеты и заканчивая этим злополучным замужеством моей сестры Каролины.Сейчас я стою на пороге ее комнаты.Она спит.Такая нежная и маленькая,но в тоже время,такая сильная духом и храбрая.Я осторожно прикоснулась к ней и поцеловала .Она слегка задрожала и открыла свои голубые глаза.
-Я тебя тоже люблю,Вилена,-только и смогла она прошептать.
Я ушла.Мне так плохо,что я ,кажется,никогда не усну сегодня.Но,я все же попробую поспать,в предвкушении завтрашнего дня...