РЕКЛАМА
Сегодня, в Самайн, луна была особенно хороша: огромная, размером с гигантскую тыкву, она величаво плыла по небу. В ее карминном сиянии деревья, обступившие лесную просеку, казались угольно-черными сказочными уродцами.

На просеке резвились, купаясь в холодных лунных лучах, четыре девушки. Они окружили пузатый чугунный котел и неистово плясали, высоко взметая подолы старомодных платьев и размахивая остроконечными шляпами. В котле побулькивало, пузырясь через край, какое-то варево.

Самая высокая из девушек сдалась первой.

- Не могу больше! - вдруг жалобно заявила она, опускаясь на землю и обмахиваясь шляпой, - скачем-скачем, а толку? Кто-нибудь из вас что-нибудь почувствовал?

Она обвела взглядом подруг; те остановились и смущенно затоптались на местах, переглядываясь и перешептываясь.

- Даром, что Самайн! - громко сказала одна из них, - даром, что в этот лес притащились! Да я бы сейчас лучше пирога тыквенного съела, чем тут этой чепухой заниматься.

Она последовала примеру подруги и развалилась на жухлой траве, капризно сопя. Три кошки, уныло слоняющиеся по полянке, присели и, как по команде, начали вылизываться.

- Может, мы делаем что-то не так? - робко спросила третья, застенчиво поглядывая на товарок.

- Что значит, не так?! - возмущенно воскликнула первая.

Она вскочила с места и ринулась к котлу, перечисляя на ходу:

- Кошки - есть. Совы - на месте!

- Они же пластмассовые! - пискнула застенчивая. И действительно, на деревьях гордо восседали искусственные совы, презрительно поглядывая на хозяек.

- А где я тебе натуральных возьму? Предлагаешь в заповедник наведаться? Так мне за это голову снимут! Кошек хоть бродячих наловили, так что сойдет! Зелье тоже готово...

Высокая склонилась над котлом, помешала и с воплем отскочила.

Подруги тут же подбежали к ней:

- Что...

- Ну и вонь! - просипела девушка, зажимая нос, - что мы туда накидали?

- Мухоморов, лягушек, мышиные шкуры, уксус... - прилежно перечислила та, что до этого лежала на траве.

- Кошмар! И мы это должны пить?!

- В книге твоей прабабки сказано, что все это поможет нам обрести колдовскую силу, - тихо напомнила застенчивая. Высокая скривилась.

Тут подала голос молчавшая доселе четвертая. Отойдя в сторону, она вытащила что-то из сумки на земле и, повозившись, продемонстрировала подругам небольшую метлу.

- Может, это поможет?

Не дожидаясь ответа, она перекинула ногу через перекладину, крепко обхватила ее руками и взлетела. Тишину разрезал довольный визг и тарахтящий звук, похожий на кудахтанье недовольной курицы.

- Это еще что такое? - только и смогла вымолвить высокая, оторопело наблюдая за носящейся над деревьями девицей.

- Метла с моторчиком! - донесся голос последней сверху, - купила на Е-бей!

- Все, - прошипела высокая, - с меня достаточно!

И, запихнув шляпу в сумку, принялась забрасывать землей костер.

***
Когда шаги четырех подруг смолкли, одна из забытых ими кошек встала, потянулась и медленно распрямилась. Полосатая шкурка мягко соскользнула с ее стремительно увеличивающегося тела.

- Не так, не так... - тихо пробормотала ее обладательница, отбрасывая на голую спину копну иссиня-черных волос, - с головами у вас что-то не так. Разве такие идиотки могут стать хорошими ведьмами? Неужели непонятно, что одних ведьминских атрибутов мало, тут заклинание было нужно?

Она порылась под ближайшим камнем, достала стопку исписанных страниц, вырванных откуда-то, и разложила их перед собой.

- Следить надо за книгами своих прабабушек, - злорадно сказала она, поглядывая на деревья, - иначе можно упустить нечто очень важное. Итак, что у нас тут есть еще интересного? Ага, как призывать духов...

Кошки выгнули спины и зашипели.

Полянку озарил призрачный, жемчужно-сиреневый свет.