Ящеркой легкой, медно-зеленой,
Быстро скольжу,
И на работы, и на поделки
Их я гляжу.

Кто из них лучший? Кто из них мастер,
Достойный того,
Чтобы позвали его мы под гору,
Как своего?

Кто из них знает, кто из них чует:
Камень - живой?
Если найдется, это и будет
Избранный мой.

...Вот и нашелся. Он вдохновенен,
Молод, хорош.
Вот тебе камни. Вот самоцветы.
Со мною - пойдешь?

Ну же, работай! Где вдохновенье?
Где волшебство?
Он все вздыхает. Он все тоскует
По милой его.

Что ему чувства? Что ему дева?
Здесь, под землей
Мог бы побольше, чем человеком,
Стать он со мной!

Дам я ей камни, если продаст их,
Хватит на жизнь.
Что еще сделать, чтобы творил ты?
Только скажи!

...Все же не хочешь? Значит, свободен.
Это закон.
Жаль: из тебя бы вышел прекрасный,
Сильный дракон.