      Я прекрасно знал, что мы были чей-то историей. Кем-то написанной, длинной, приевшейся к любителям некого жанра, историей про героев, принцесс, злодеев, драконов и магии. Я знал, что мы всего лишь строчки, отпечатанные на бумаге, и наши жизни, наши судьбы… они были предрешены создателем.
      Первый раз был мучительнее всех… Когда чужие руки перелистывают твою жизнь, когда тебе приходится по новой бегать вслед за читателем, смотреть на него с иллюстраций (окон в наш мир), чувствовать его мысли, ощущать его взгляд, слышать голос, обращенный к нам – было невыносимо. Но страшнее всего, когда книгу дочитывали. История стиралась до нового читателя, мы засыпали, в ожидании вновь быть открытыми, вновь пробежаться по собственной жизни, вновь открыть глаза, вырываясь из темноты.
      Это было нашим проклятием. Никто не знал, почему мы замирали после прочтения. Почему мы не могли дальше жить своей жизнью, почему все обрывалось? Никто не знал.
      Нам казалось это нечестным. Почему мы должны быть с теми, с кем нас свели? Почему я должен убивать кого-то ради блага? Почему я должен спасать кого-то ради счастья? Я просто хотел жить обычной жизнью, наконец-то закончив ее.
      Я ненавидел все, пока однажды мы не попали в руки к девушке с необычайно красивыми карими глазами. Ее улыбка… Ах, эта улыбка, она завораживала меня, заставляла сердце биться быстрее.
      Я старался как можно скорее добежать до «окна», чтобы взглянуть на нее снова, и я знал, что это желание было взаимным.
      Ее пальцы обводил контур моих губ, ее глаза жмурились в улыбке лишь от одной мысли, что она сможет встретить такого, как я в жизни, ее голос становился мягким, чарующим, когда она произносила мое имя. Я наконец-то понял, что влюбился, я наконец-то осознал, что не хочу снова «умирать», навсегда позабыв свою сказочную любовь…
      Я прекрасно знал, что мы были чей-то историей, но мне так хотелось вырваться из этой ловушки, так хотелось зажить полной жизнью, мне так хотелось быть счастливым…