Я стою у костра, на который взойти не успела.
Я должна бы быть счастлива, счастлива, что уцелела.
Ты цветок протянул, подтверждая мою невиновность.
Только мне все равно. Вот такая печальная новость.

Ты поверил, что ведьма я, ты от меня отказался.
Ты бы мог проследить за мной дальше, но ты не пытался.
Ты узнал, что жена твоя ходит на кладбище ночью,
И отправил ее на костер. Что теперь-то ты хочешь?

Я сама не могла оправдаться, нарушить молчанье.
Но в душе полагалась на то, что ты дал обещанье
Быть в болезни, и в горе, всегда и повсюду со мною.
Ты отправил меня на костер. Так и нужно, не спорю.

Получается, я никому не нужна, кроме братьев.
Лишь они до конца защищать меня храбро пытались.
Ты цветок протянул - я взяла его и улыбнулась.
Только будь моя воля - я лучше в костер бы вернулась.