РЕКЛАМА
Стою, головой подпирая землю,
Корнями пронзая небесный свод.
Я глюк, я химера, я просто небыль,
Ни сталь, ни огонь меня не возьмет.

Меня не сразят колдовские чары,
Сама я не хуже могу творить.
А хочешь убить меня - для начала
Придется меня тебе полюбить.

Да так, чтоб взяла и вросла корнями
В тебя вместо неба и облаков.
Чтоб сердце мое изошло тенями,
Чтоб чувства держали сильней оков.

Тогда и руби, и сражайся снова,
Из раны моей заструится тьма.
А можешь не бить, а сказать лишь слово -
И ради тебя я умру сама.