Демон тих и устал, и похоже, немного простужен —
ОРВИ не щадит даже древних суровых богов.
Демон едет домой, чтоб запить эктоплазмой свой ужин,
Разместившись с комфортом в забитом вагоне метро.

Он немолод давно, и не хочет великих свершений:
Получил, что хотел, он, наверное, веке в восьмом,
А теперь он обычный начальник отдела снабжений.
«Впрочем, очень хороший начальник», — судачат о нем.

Подчиненные верят в его неподкупность и честность
И готовы работать уж раз не за честь, то за страх.
Руководство считает его чрезвычайно полезным
И прощает контракты в сомнительных бурых следах.

Как ни странно, не мучит бездушного прошлое-призрак,
Не терзает во сне перезвонами прожитых дней:
Неисправный алтарь подпирает собой телевизор,
Под диваном пылятся осколки священных камней.

Его ведьма в декрете — вот-вот будет третий бесенок,
Двое старших (пора уже) в школу под осень пойдут,
И хозяйка от скуки к обеду сбегает из дома —
На хозяйство в день, благо, хватает пятнадцать минут.

Летом травы таскает с элитных небритых газонов,
А когда с рюкзаком в лесопарке бродить надоест —
Отчисляет пособие фонду бездомных драконов
Или водит экскурсии к замкам, где прячет принцесс.

Набирает «Вконтакте» на запись по сотне репостов,
Для «ЖЖ» сочиняет рецепты мясных пирогов,
В выходные обычно заходит с конфетами в гости
К одинокой подруге — у той сорок черных котов.

Но бывают особые летние душные ночи,
Когда в памяти снова зачем-то всплывает латынь,
Древний идол, сбегая в окошко, бессвязно бормочет,
Его ведьма на швабре, смеясь, вылетает за ним.

И пылают дурманом июньские сочные травы,
Льется песнь заговоров по тихим прибрежным лесам…
И подумаешь мельком: а так ли уж были неправы,
Кто и в городе место отвел вот таким чудесам?