РЕКЛАМА
Каждый раз, приходя, я встречаю одно и то же:
Говорит мне мужчина, что жить без меня он не может,
Что умрет за меня (проверяла; и это же правда!),
Что один лишь мой взгляд - и награда ему, и отрада.

Мы с ним пьем, и пируем, и делим постель еженощно,
А потом кто-то третий, явившись, испортить все хочет.
И они за меня бьются, как за большую награду,
Но ни разу - никто - не спросил, что самой-то мне надо.

Они думают, я что-то вроде живого трофея:
Пить и есть я могу, а любить и желать не умею.
И никто знать не хочет, что я из себя представляю.
Я красивая - этого хватит, они полагают.

...Просит первый глупец: подари, подари мне девицу!
А второй на него все ругается, спорит и злится.
Они правда считают, что могут делить меня сами.
Ну а я подчинюсь, поступлю, как они мне сказали.

Я смеюсь: это очень смешно - их нелепая ссора!
Я смеюсь, потому что расплата последует скоро.
Я смеюсь (и наверное, выгляжу странно и глупо),
Потому что, когда я исчезну, здесь будут лишь трупы.