В лисьем поселении раздался странный бухающий звук. Это могло значить лишь одно. Время пришло. Ирий погладил амулет, лежащий на одеяле, и тяжко вздохнул. Сегодня все лисы, достигшие брачного возраста и те, кто лишился своей пары, вместе с родителями должны были отправиться к священной поляне, где находится алтарь девятихвостого. Там шаманы трёх стай проведут обряд и божество укажет путь сердца каждого своего ребёнка. Мало кто оставался без своего спутника жизни.
Папочка Ирия кажется, переживал больше своего чада. Ведь сын омега, а значит, должен будет уйти в стаю своего избранника-альфы. И неизвестно увидятся ли они ещё когда-нибудь. Правда был шанс, что это окажется лис из их стаи.
У Ирия перед глазами возник образ беловолосого Майори, которого он в тайне ото всех боготворил. Это был красивый, высокий лис с голубыми глазами и хитрой улыбкой. В прошлом году альфа не смог поехать на брачную церемонию из-за болезни. Тогда-то Ирию подумалось, что девятихвостый решил соединить их, ведь омега всю неделю до отъезда Майори молил божество отсрочить церемонию до следующего года.
- Вставай, малыш, - позвал папа лисёнка. – После завтрака выезжаем.
- Уже иду.
Ирий проверил ещё раз амулет и надел себе на шею. Пока он не ляжет на камень выбора - должен впитывать тепло тела омеги. Ирий встал с кровати, застелил и надел свободную рубаху со штанами. Его вещи, которые он брал с собой, уже были снесены на первый этаж. Сюда он больше не вернётся, даже если и найдёт свою половинку из своей стаи.
Спустившись вниз, зашёл на кухню. Плюхнувшись на стол, посмотрел на родителей. На душе стало как-то тоскливо. Это последний раз, когда он видит папу и отца, а так же младшего брата омегу. Старший брат альфа уже давно ушёл из дома родителей.
В отличие от омег, альфы не сразу могли идти на поиски своей второй половинки. Ведь им надо было куда-то привести супруга. Поэтому сначала они строили свой дом, обустраивали его и только тогда ехали на поляну выбора. Брат в этом году достроил жилище, но решил не ехать, ведь был риск того, что он выберет амулет Ирия и тогда это была бы трагедия для всей семьи. Иногда девятихвостый любил подшутить над своими детьми.
- Лисёнок мой, - нежно сказал папа Ирия и, поставив тарелку с завтраком, погладил по чёрным волосам. – Как же мне будет недоставать тебя.
- Пап, мы ещё не прощаемся.
- Конечно малыш. Ты не забыл амулет?
- Нет.
- Смотри у меня. Я же видел, как ты с ним мучился почти год. Даже не представляю, как тебе попался этот камень. Он почти не встречается в наших краях. Зато на территории рыжих лис встречается часто. Уверен, твой амулет многим понравится.
Сам камень, из которого было сделано украшение, был ярко зелёного цвета, размером с ладонь. Ирий долго вырезал, а потом шлифовал его, чтобы тот стал выглядеть, как рыболовный крючок, только более изящный и замысловатый. После обработки, когда амулет стал гладкий, омега взял хорошо выделанную кожу и, порезав на тонкие ленты, сплёл ремешок. Крепко обвязал «крючок» и повесил себе на шею. Амулет не только должен впитать энергию омеги, но его никто не мог видеть до церемонии.
- Кушай быстрее. Я пока отведу Тайки к Вайдану. Дорогой, это касается и тебя. Вот ведь копуши, - папа Ирия ворча, взял маленького омегу и повёл к выходу из дома.
- Всё будет хорошо. Девятихвостый любит своих детей и не сделает так, чтобы кто-то страдал, - с улыбкой сказал отец Ирия. – Плохих альф он даёт нехорошим лисам-омегам. А ты у меня самый добрый и хороший.
Ирий фыркнул. Просто отец не знал, как омега резвился с друзьями в детстве и каких мелких пакостей они только не делали. Тряхнув головой, омега быстро умял свой завтрак и стал дожидаться возвращения папы.
- Вы готовы? - спросил старший омега. – Если да, то выходите и садитесь в повозку.
Конечно, было бы быстрее просто обернуться и своими лапками добраться до нужного места, но вещей было прилично.
- В этом году из села уедут четыре омеги, но взамен с альфами придёт семь, - рассуждал папа Ирия.
Увидев своего старого друга, который тоже сопровождал сына-альфу, старший омега перебрался к ним на повозку и стал о чём-то болтать. Ирий лениво смотрел на переднюю повозку и тяжело вздыхал. Ехать они должны были до самого вечера, и если повезет, то глубокой ночью будут уже на месте. От этого у омеги ёкнуло в груди, но он как можно быстрее отогнал эти мысли. У него ещё есть немного времени, чтобы распрощаться со своим детством и принять свою долю.
За такими думами, Ирий даже не заметил, что глаза стали закрываться сами по себе. Убаюканный размеренным покачиванием повозки.


***


- Ирий, вставай. Вот же соня.
Омегу теребили за плечо, пытаясь разбудить. Он открыл глаза и посмотрел на обеспокоенного папу. Сладко зевнув, Ирий сел и огляделся. Всё ещё в телеге и всё ещё утро, если смотреть по солнцу.
- Ну, ты горазд спать.
- Но ещё только утро. И почему мы стоим? Вроде спешили.
- Угу. Спешили. Только вот мы уже на месте. Ты проспал целые сутки и не просыпался, когда мы тебя будили. Благо шаманы успокоили нас. Вставай, переоденься, а я принесу тебе завтрак. Через час вас отведут к священному водопаду, где начнётся обряд.
Папа Ирия указал на сложенную одежду и вылез из повозки. Омега же стащив с себя одежду, натянул белую длинную рубаху без узора. Тем временем снаружи послышались тихие голоса, которые пели. Ирий не особо разобрал слов песни.
- Вот. Это специальный отвар, а здесь хлеб и сыр, которые шаманы вчера всю ночь заговаривали на алтаре. Я пойду ко всем, и тоже буду петь песнь расставания. Почти все свободные омеги уже собрались. Так что поспеши.
Сказав это, папа Ирия выскользнул наружу и присоединился к старшим, которые благословляли своих выросших детей на замужнюю и счастливую жизнь. Ирий в спешке запихнул кое-как в себя скромный завтрак и запил отваром. Закусив губу, он вылез из повозки и, осмотревшись, побрёл к остальным омегам. На улице было прохладно и почти все дрожали от холода. Ирий постарался прижать как можно ближе к ногам пушистый хвост, но это не спасало. Потому что кроме рубашки на омегах ничего не было.
Альф по близости не наблюдалось, как оказалось позже, все они были на другой поляне. Конечно Ирий не увидел того места, но оно было идентично. Будто девятихвостый отзеркалил его. Два водопада, два алтаря, две поляны. Одна для альф, а другая для омег. До лисьей свадьбы супруги не должны видеть друг друга. Всё происходило по наитию и велению сердца. То, что Ирий будет счастлив со своим альфой, он не сомневался, ведь все супружеские пары в его поселении были довольными, и омега ни разу не видел, чтобы хоть кто-то ругался. Девятихвостый никогда не допустил бы этого. Но знание этой истины не расслабляло натянутые как струна нервы.
Ирий поздоровался со всеми и стал наблюдать за омегами не из своего поселения. Они сбились кучками и старались согреть друг друга. Неожиданно кто-то из-за спины зарычал и, обняв за талию, положил подбородок.
- Все такие напуганные, будто их на алтарь в жертву сейчас принесут, - хихикнули сзади.

- Не говори глупостей Ики, - это был его друг детства и в этом году он тоже поехал на церемонию, став совершеннолетним.
- Ладно, ладно. Кстати, ты тоже всю дорогу проспал?
- Угу. Только недавно проснулся.
- Странно всё это. Папочка говорит, что такого ещё не было ни разу.
- Ну, шаманы вроде сказали, что всё хорошо. Так что, Ики, нам нечего бояться.
- Дааа…, - протянул омега. – Кстати, папочка мой сказал, что в этом году альф больше на одну штуку. Эх, придётся какому-то бедняге ещё год без супруга обойтись.
- Это сейчас что было? Злорадство? Ики, Ики. Какой же ты плохой омега, - покачал головой Ирий.
- Ну, ты же знаешь меня лучше всех, - хихикнул омега. – Надеюсь, что попаду в один посёлок с тобой.
После омега уркнул и потёрся щекой о щёку Ирия. Ики всегда был странным немного и лип к нему, позволяя себе немного вольностей. Вот и сейчас рука шаловливо скользнула с талии вверх до груди. Большой палец как бы невзначай дотронулся до соска, сжавшегося от холода в тугой бутончик.
- Ики, прекрати. Лучше думай о церемонии.
- Ну, вот. Лишают единственного удовольствия, - тяжко вздохнув, омега отстранился от Ирия и хитро блеснул глазами.
- Дети мои, - вышедший на поляну шаман, прервал тихий гомон небольшой толпы омег в белых рубахах. – Да улыбнётся вам девятихвостый.
Все повторили фразу шамана, и тот поманил их за собой. Пройдя поляну, они нырнули в каменную арку. Дорожка была узкой, и пришлось идти по одному. За всю дорогу к водопаду, никто не произнёс ни звука. Сделав ещё один поворот, резко вышли к речке. Если идти вдоль неё, то её конец упирался в точно такой же водопадик, который был с этой стороны.
На берегу речки, начинающейся и заканчивающейся водопадами, были возведены круглые «вигвамы» из кож животных, а внутри разведены костры. Всего их было три, и они были разных цветов. Белый, чёрный и коричневый. Они символизировали три поселения. Тут омеги должны были провести весь день. Зайдя внутрь чёрного «вигвама», Ирий увидел ещё одного шамана.
Кроме него, из его поселения было четыре омеги. В этом году как никогда мало. Ирию стало интересно, почему девятихвостый не уравнивает число альф и омег, чтобы кто-то не возвращался назад без пары.
Шаман рассадил их по кругу и приказал раздеться. Все, стеснительно переглядываясь, стали стаскивать с себя белые балахоны. Целых три часа шаман что-то бормотал или пел, подбрасывая в огонь какие-то травки, которые ввели омег в транс.
Где-то ближе к обеду, он выполз из «вигвама», оставив парней одних. Каждый из них видел своё видение, но неизменно было одно – девятихвостый лис. Для каждого поселения, цвет божества был разным. Белые видели белого лиса с красным орнаментом, чёрные - чёрного с таким же узором, а рыжие – рыжего с бело-чёрным. Он приходил к омегам и разговаривал с ними. С кем-то долго, с кем-то всего несколько слов. Дальше шли неясные видения прошлого и будущего.
Ирий, погрузившись в транс, увидел лес и небольшую прогалину, где стояло огромное дерево. Недалеко от него лежало покрытое мхом бревно. Вот на нём и возлежал большой чёрный лис с красивым узором красного цвета. Омега впервые увидел девятихвостого, а то, что это он, сомнений не было.
- Ну, здравствуй, Ирий. Наконец-то ты пришёл. Нервничаешь? Ну-ну, не бойся, подойди поближе.
Ирий медленно подошёл к бревну, и тут лис, сев на него, превратился в человека с чёрными волосами. Так же у него был хвост и ушки, а на теле всё те же красные узоры. Божество было лишь в одних кожаных бриджах, облегающих его тело.
Девятихвостый встал с бревна и, подойдя к омеге, нежно прикоснулся к его щеке, ласково и по-доброму улыбнувшись.
- Не бойся ничего. Я всем своим детям желаю счастья. Поэтому подбираю самую лучшую пару. Желаешь ли ты немного узнать о своей второй половинке?
- Д… да, - хрипло сказал Ирий.
- Ну, хорошо. Тогда смотри, - с этими словами, божество прильнуло к мягким губам омеги и, видимо решив немного расслабить его, скользнул языком в рот.
Как только их языки соприкоснулись, Ирий оказался в другом месте. Тут ничего не было видно. Туман закрывал всё. Но вот омега услышал красивую мелодию и слепо пошёл на неё. Из тумана показался силуэт, но ближе подойти не смог, будто когда Ирий начинал движение, то и незнакомец делал шаг.
- Эй, постой, пожалуйста, - позвал омега незнакомца.
Силуэт слегка приблизился и повернулся. Лицо незнакомца разобрать было нельзя, но Ирий увидел длинные волосы. Почему-то с одной стороны они у того были рыжие, а с другой чёрные. Так же из тумана незнакомец смотрел двухцветными глазами. С рыжей стороны он был зелёным, а с чёрной - голубым.
Незнакомец протянул руку к Ирию и так тихо прошептал, что омеге показалось, что это обман слуха:
- Скоро мы с тобой будем вместе, лисёнок.
Тут Ирий открыл глаза и понял, что сидит у костра с остальными омегами. Ики, всё ещё был в трансе, как и ещё один, третий же рассеяно смотрел на огонь и глупо улыбался. После этого видения, у Ирия было немного тяжело на душе. Он понял, что Майори не будет принадлежать ему. Тот незнакомец уж точно не беловолосый альфа.
- Очнулись? – прошептал шаман. – Одевайтесь.
Он поманил омег за собой, и Ирий с соседом встали, быстро натянули рубахи и вышли вслед за шаманом.
- Не беспокойся, я вернусь за ними, когда они очнутся, - сказал шаман, увидев обеспокоенный взгляд Ирия.
Их отвели к водопаду. На улице почти стемнело, но было довольно тепло. Двое омег стояли под самим водопадом, и их белые рубашки прилипали к телу, развратно показывая все прелести. Ирий покраснел и отвернулся. Благо тут не было ни одного альфы, иначе он ни за что не полез бы под воду.
Когда пришла очередь Ирия, он смело ступил под водопад, и на него обрушился поток холодной воды. Закусив губу, чтобы не вскрикнуть, омега постоял так какое-то время, а потом, стуча зубами от холода, выскочил на сушу.
На этом первая часть церемонии закончилась. Когда все омеги пришли в себя и очистились под водопадом, их повели к алтарю. Пришлось опять идти по узенькой тропинке минут пятнадцать. Недалеко слышались громкие голоса песнопений и запах костров, на которых что-то готовилось. Омегам так и не дали переодеться, поэтому они стыдливо прикрываясь ладошками, дошли до прогалины. Той самой, которая привиделась Ирию. Только поваленного бревна не было, а вместо него стоял довольно большой и длинный алтарь из чёрного камня с красным и белым полустёртым орнаментом.
- Каждый из вас, - произнёс один из четырёх шаманов. – Должен будет подойти к алтарю и, сняв амулет, который вы сделали для своего избранника, положить на него.
Ирий был почти последним. Его руки тряслись, когда он снимал амулет. Взглянув на другие, омега хмыкнул про себя. Клыки, ракушки, обтесанные кости с неровно написанными рунами, кусочки отделанного и лакированного дерева и сточенные камешки. Среди этого, его зелёный амулет выделялся очень сильно.
- Ну, что же ты, - легонько ткнул пальцем в спину Ики. – Клади уже. Ничего уже не изменишь.
Тяжко вздохнув, Ирий сжал напоследок в кулаке амулет и, положив на алтарь, отошёл быстрым шагом. Следующим этапом был поход к другому алтарю. Все папы и отцы, которые приехали со своими детьми, встали с двух сторон тропинки, которая вела на такую же поляну с большим деревом и алтарём. Только этот был белого цвета и орнамент красно-чёрный.

Родители альф стояли вдоль широкой тропинки. С одной стороны омеги, с другой альфы. Омеги по одному шли, стыдливо прикрываясь от взглядов родителей будущих супругов. Им так и не дали переодеться.
Родители омег, выстроились на такой же тропинке, только мимо них шли, гордо подняв головы альфы в одних набедренных повязках тоже белого цвета.
И омеги, и альфы, вышли каждый на свою поляну. Теперь им предстояло выбрать своего избранника по амулету. Мало когда пара не состоялась. Хотя бывало, что кто-то ошибался. Тогда они должны были приехать на следующий год и повторить церемонию. Видимо девятихвостый решал, что им рано соединяться узами или не находилось их настоящей пары.
Ирий слышал, как родители омег подбадривают будущих супругов своих чад на другой поляне. На этой же дожидались, пока альфы закончат с выбором. Минут через пятнадцать раздался звук бубна, и звуки стихли. Альф повели переодеться, а потом к третьему алтарю, где те будут ждать выбора омег, и где проведут свадебную церемонию.
- Удачного выбора, Ирий, - шепнул Ики ему на ушко и погладил между ушек.
- И тебе, друг, - голос омеги дрожал, а сердце чуть ли не выпрыгивало из груди.
Их вызывали по двое, а родители альф что-то громко выкрикивали и подбадривали. Некоторые перешёптывались друг с другом, оценивая «невест». Те же подходя к белому алтарю, проводили руками очень медленно над амулетами, которые сделали альфы. После выбора, они одевали его на шею и уступали своё место следующим претендентам.
Шаман дотронулся до дрожащего Ирия и подтолкнул его к алтарю. Тот, сглотнув, подошёл к белому камню. Как оказалось, омега был самым последним, и на алтаре остались лишь два амулета. Они были похожи как две капли воды, только цвета разного, и руны другие. Один из чёрного хорошо оттесанного до блеска камня с руной «любовь», другой коричневый с руной «вечность». Оба амулета были сделаны в виде какого-то струнного инструмента.
Родители альф, незнающие какие амулеты сделали отпрыски, в напряжении замерли. Ирий закрыл глаза и протянул трясущуюся руку над алтарём. К его досаде, оба амулета были тёплыми и так и просились в ладонь. Омега закусил губу, не зная, что делать. И тут, повинуясь чему-то, Ирий сдвинул оба амулета двумя пальцами и послышался хлопок. Испуганный омега отдёрнул руку и, резко открыв глаза, посмотрел на алтарь. На нём лежал лишь один амулет с двумя камнями. Ирию сразу вспомнилось видение двухцветного незнакомца. Он взял амулет и надел себе на шею. Родители альф зашумели. Такое на их веку случалось впервые. Один омега и два альфы. Но шаманы успокоили родителей. Девятихвостый никогда не ошибался.
После, омег отвели переодеться в праздничные одежды и только потом к третьему алтарю. Альфы уже ждали их, стоя одной группкой, делясь впечатлениями и обсуждая омег.
Зазвучал бубен, призывая к тишине, и родители вывели омег, ярко одетых в традиционные одежды, похожие на кимоно. На шее каждого висели амулеты.
- Теперь альфы подойдите к тому омеге, на котором надет вашими руками изготовленный подарок, - громко сказал шаман, а остальные его собратья стали бить в бубны, стоя у большого костра.
Сердце Ирия ухнуло в пятки, и он закрыл глаза, дабы не было так страшно. Через минуту, показавшуюся омеге целой вечностью, он почувствовал, как чьи-то пальцы гладят его по щекам. Сглотнув, Ирий открыл глаза и, пискнув, чуть не упал на траву. Благо его поддержали.
Перед ним стояли два высоченных парня похожие друг на друга, как две капли воды. Их можно было различить лишь по двум деталям. У рыжего альфы были зелёные глаза, а у чёрноволосого они были голубые. И на обоих висели его амулеты. Только вот омега хорошо помнил, что делал один, а на алтаре второго такого не было.
- А как…, - пролепетал омега, указывая на амулеты.
- Значит твой, - хором вздохнули облегчённо альфы.
- Точно так же, как и у тебя, - добавил рыжий, весело улыбаясь. – Мы рады, что ты наш супруг. Правда, брат?
- Угу, - подтвердил чёрноволосый.
- Меня зовут Скаур, а это мой брат близнец Наур, - сказал рыжий.
- И… Ирий, - пробормотал омега краснея.
Ирий украдкой рассматривал альф и подумал, что они очень красивые. Омега доставал им до плеча. Высокие, грациозные, с поджарыми телами. Длинные волосы обрамляли узкое овальное лицо с тонкими губами и изящным носом.
Братья подхватили Ирия и потащили к своим родителям. Ими оказались хрупкий чёрноволосый омега и крупный, рыжий альфа. Осмотрев Ирия, отец семейства одобрительно кивнул, а их папа погладил перепуганного омегу между ушек.
- Теперь я понимаю, почему вы построили лишь один дом, - хмыкнул отец братьев и добавил. – Добро пожаловать в нашу семью. Да будет благосклонен девятихвостый вашему браку.
- Спасибо, - пробормотал Ирий, поклонившись родителям братьев.
Тут уже подоспели и его папа с отцом. Оказалось, что они хорошо знали черноволосого омегу. Всё же из одного посёлка были. Разболтавшись, не заметили как Скаур и Наур утащили немного пришедшего в себя Ирия к алтарю. Тот был коричнево-оранжевого цвета с белым и чёрным орнаментом. В церемонию венчания входило лишь одно. Надо было опустить руки в чашу, которая была наполнена водой из реки. Но её надо было брать именно посередине, там, где сливались воедино воды омежьего и альфьего водопада.
После того, как руки были опущены в чашу, надо было скрепить узы поцелуем.
Ирий стал как помидорка, когда сначала Скаур, а за ним Наур соединились в поцелуе губами. Когда руки вынимали из чаши, на руках появлялись супружеские браслеты-татуировки.
В этом году веселились все, потому что ни один из альф или омег не допустил ошибки при выборе амулета. Свадебная церемония заканчивалась лишь утром, когда навеселившись у костра, все разъезжались до следующего года.
Ирий распрощавшись с родителями, сидел в повозке своих супругов. Его ласково утешал папа близнецов, шипя на двух своих оболтусов, которые пытались сделать это сами. Единственное, что радовало, это возможность встретиться с родителями в любое время. До их поселения всего один день пути на лошади или на своих четырёх лапах. Да ещё к его радости, Ики тоже будет жить в поселении рыжих лис.
Всхлипнув, Ирий зарылся носом в чёрные волосы омеги, а потом исподтишка посмотрел на супругов. Он хорошо помнил подслушанные с друзьями разговоры омег, а иногда и альф, которые обсуждали интимные стороны брака. Покраснев как бурак, спрятал лицо и пробормотал:
- Как же я вас двоих-то…
Но все же он был рад такому выбору девятихвостого. Поэтому, закрыв глаза, мысленно поблагодарил божество. И как ни странно, получил ответ:
- Назови одного из лисят Дэви.
Пробормотав, что так и сделает, Ирий уснул, убаюканный покачиванием повозки и нежными поглаживаниями папы Скаура и Наура. И что принесёт ему новый виток его жизни, неизвестно.


