moskva.beeline.ru
реклама
- Николас Стоун к Рику Мюррею, - улыбнулся молодой парнишка охраннику в фойе.
Охранник, как и положено по протоколу, связался с Мюрреем, уточняя, пропускать ли посетителя.
- Да. Конечно. И выдай постоянный пропуск, - распорядился Рик.
Рик Мюррей - молодой и успешный глава компании. Сотрудники обожали и уважали своего шефа. Альфа сумел снова поставить на ноги большую организацию, которая пришла в упадок и едва-едва держалась на плаву. Мальчишка, только окончивший университет и сменивший отца на посту директора, сначала вызывал у всех недоверие и смешки. Но он показал, что с ним стоит считаться. Железной рукой он навел порядок с кадрами и запустил несколько успешных проектов. Теперь на Рика смотрели с уважением.
- Никки, малыш, я так рад тебя видеть, - альфа сразу заключил омегу в объятия.
- Ты меня раздавишь, неандерталец, - едва выдохнул Ник.
- Прости, - смутился Мюррей. - Просто я очень по тебе соскучился.
- И я по тебе скучал, мой любимый варвар, - засмеялся омега и вошёл в кабинет вслед за альфой.
Свидетелем этой милой картины стал Джейсон Вильямс - начальник безопасности и просто глубоко несчастный альфа. Почти под два метра ростом, широкоплечий и мускулистый, он всем своим видом отпугивал людей от себя. Мрачный и нелюдимый, необщительный и молчаливый. Даже свое прозвище – Молчун, он получил за то, что лишнего слова от него не услышать, только по работе и только по сути дела. Ко всему прочему, Джейсону катастрофически не везло с личной жизнью. Омеги обходили его стороной, предпочитая менее мрачных и не таких больших. Со временем мужчина смирился с тем, что семьи у него не будет, и полностью сосредоточился на своей работе. В компании его уважали и даже несколько побаивались. Все, кроме начальника. Рик уважал Вильямса и относился к нему, как к другу.
Джейсон постучал в кабинет шефа и вошел, услышав приглашение.
- Мистер Мюррей, мне нужна ваша подпись. Пришли бумаги на заказанное оборудование для новой комнаты наблюдения.
Стоун, как зачарованный, смотрел на вошедшего. Большой и сильный. Он показался омеге невероятно надежным. Именно о таком альфе всегда мечтал хрупкий Ник. "Хочу!"- завопил он про себя.
Пока Рик и Джейсон обсуждали рабочие моменты, омега исподтишка разглядывал Вильямса.
- Я прослежу, чтобы до завтра все было готово, - сказал начальник безопасности и покинул кабинет.
- Хочу! - тут же сказал Ник и облизнулся.
Мюррей удивленно посмотрел на омегу. Он никогда не видел, чтобы тихоня и скромняга Никки так себя вел.
- Ты о чем?
- О ком, - мечтательно улыбнулся омега. - Он такой большой и сильный...
- Тебе Молчун понравился? – шок полностью завладел альфой.
- Мужчина, что только что вышел из твоего кабинета. Большой и сильный. Мужественный. Настоящий альфа! - Стоун заметался по кабинету взбудораженный.
- Братик, ты уверен? - переспросил Рик, зная, что от Джейсона все омеги шарахаются.
- Ты не понимаешь. В наше время осталось так мало нормальных альф. Инфантильные или шлюхи одни. Вы начинаете вырождаться понемногу. А он мечта! Идеален. Надежен…
- С чего ты решил, что Вильямс надёжный?
- Ты его глаза видел? Добрые, печальные. Как у нашего Тая.
Рик шокировано уставился на брата. Таем звали большущего волкодава, который признавал только Ника. Рядом с омегой этот монстр кроток и похож на маленького умильного щеночка. Он ластился к омежке и выпрашивал ласку. Никого другого эта тварюшка к себе не подпускала. Благо не бросалась на членов семьи, и на том спасибо.
***
Утром в кабинет Джейсона заглянул Мюррей и поставил на стол бумажный пакет.
- Никки просил передать, - сказал Рик и собирался выйти, когда Джейсон спросил:
- Кто?
- Николас Стоун. Омега, который был вчера у меня в кабинете, когда ты заходил.
Шеф ушел, оставив Вильямса в недоумении. Зачем омеге Мюррея что-то передавать ему.
Джейсон с интересом заглянул в пакет. Печенье с шоколадной крошкой. Пахнет просто божественно. Никто не знал, что Вильямс ужасный сладкоежка. А тут чужой омега ни с того ни с сего передаёт ему печенье. Это странно. Очень странно.
Весь день прошёл в суматохе. Наконец оборудовали новую комнату наблюдения. Начальник безопасности сел за стол и достал пакет с печеньем. Выпечка была невероятно вкусной. Джейсон от удовольствия даже глаза прикрыл. Все заботы отошли на второй план. Альфа наслаждался вкусом.
На следующий день все повторилось. Шеф принёс пакет от своего омеги. Опять печенье. Песочное с пудрой.
Шоколадное, с кокосовой стружкой, миндальное, с медом... Каждый рабочий день начинался с пакета, наполненного печеньем.
Вильямс все недоумевал, неужели шефа не беспокоит, что его омега печет для другого альфы печенье. И однажды Джейсон решился спросить.
- Никки не мой омега. Он мой сводный брат, - ответил Рик. – Ты ему очень понравился. Вот он и печет для тебя печенье. Сам не может отдавать, стесняется, а ещё у него сейчас идет полным ходом защита диплома.
Вильямс кивнул и ушёл. Узнать что-то для начальника безопасности никогда не составляло проблем. Работа обязывает. Так что он достаточно быстро узнал, где учится и чем живёт Николас Стоун.
- Букет белых роз. Да, большой. Без всяких безделушек. Нормальный букет. Да, и записку. "Спасибо за печенье". Медицинский университет. Николасу Стоуну. Лечебный факультет. Спасибо.
Джейсон вздохнул и положил трубку. Вся эта ситуация была странной и весьма запутанной.
- Алло, пап, ты сегодня вечером занят? Я заеду, можно? Спасибо. Люблю тебя.
К кому обратиться за советом? К папе-омеге. Он всегда поможет и объяснит.
***
- ...и теперь каждое утро шеф приносит мне пакет с печеньем. Разным. Ещё ни разу рецепт не повторялся. И вкусное...- Джейсон облизнулся, вспомнив о выпечке.
Папа-омега смотрел на сына и улыбался.
- Ты ему нравишься. Все просто.
Альфа плюхнулся на диван возле родителя и положил голову ему на колени.
- Этого быть не может. Мы виделись всего один раз. К тому же ты знаешь, что мне не везёт с омегами. Я слишком страшный, - Джейсон болезненно улыбнулся.
Он бы все отдал, лишь бы его кто-то полюбил, кроме родителей. Ему хотелось свою семью. Своего омегу. Он бы его любил и на руках носил... Но так не бывает. Сколько раз ему говорили, что он слишком большой и страшный. Громила, великан, небоскреб, монстр... И вот теперь он просто боялся верить, что может кому-то понравиться.
***
Ник зашивался с дипломом. Куча материала. Всё в голове путалось. И единственное, что помогало отвлечься и привести мозги в норму, была готовка. Своеобразный ритуал. Он включал классическую музыку и начинал печь печенье. Сколько рецептов было использовано, не сосчитать. И все для кого? Для альфы, которого он повстречал на работе у брата. Ник никак не мог выбросить его из головы. Это превращалось в навязчивую идею. Но сначала нужно было защитить диплом, а уже потом начинать завоевывать Джейсона.
И вот это наконец произошло. Диплом получен. С отличием, между прочим. Осталось отпраздновать выпускной.
Выпускной решили отмечать за городом, в пансионате. Одногруппники были уже навеселе, когда Ник понял, что у него вот-вот начнётся течка. Это была катастрофа. Альфы уже начинали с интересом поглядывать на него. И он от греха подальше смылся в свой номер.
moskva.beeline.ru
реклама

- Рик! Забери меня. У меня течка скоро начнётся, - едва не плакал омега в трубку телефона.
- Никки, я в соседнем городе, - ответил альфа.
Стоун едва не разрыдался.
- Я сейчас тебе перезвоню, - сказал брат и положил трубку.
Через несколько минут Мюррей перезвонил:
- За тобой приедет Молчун.
- Хорошо.
Оставалось только ждать.
***
Джейсон собирался смотреть фильм, а потом пойти спать, когда позвонил шеф. Вильямс удивленно посмотрел на дисплей своего телефона и принял звонок.
- Алло.
- Джейсон, у меня к тебе дело на миллион. Очень нужна твоя помощь.
- Я вас слушаю, мистер Мюррей.
- Забери Никки из пансиона за городом, - попросил Рик и объяснил ситуацию с братом.
- Вы думаете, что я смогу сдержаться при течном омеге? - Джейсон был в шоке.
- Я знаю, что ты не причинишь вреда моему брату. Мне некому больше доверить такое сокровище. К тому же ты ему нравишься, если что-то и будет, то с согласия сторон.
Джейсон вздохнул и поехал, куда попросили.
Ник лежал на кровати в позе эмбриона. Дверь пришлось закрыть во избежание неприятностей.
Раздался стук.
- Мистер Стоун, меня прислал ваш брат.
Ник встал с кровати и отправился открывать дверь. На пороге стоял смущенный альфа.
- Забери меня отсюда, - попросил омега.
- Собирайся.
Пять минут, и они уже сидели в машине Вильямса.
Сладкий запах будоражил Джейсона, но он старался держать себя в руках.
У Ника ныл живот, и смазка начинала выделяться. И чтобы отвлечься он спросил:
- Тебе понравилось печенье?
Альфа кивнул.
- Какое было самым лучшим?
- Всё было очень вкусным. Спасибо.
"Молчун как есть," - подумал Ник.
Джейсон же держался из последних сил. Омега манил и искушал. Запах... Божественный запах шоколадного печенья...
За всем этим Вильямс задумался и не заметил, что вез Ника к себе.
На улице стояла глубокая ночь, и ехать на другой конец города совсем не хотелось, но...
Омега огляделся и вопросительно посмотрел на альфу.
- Задумался и привёз к себе, - смущенно сказал Джейсон.
Он чувствовал себя не в своей тарелке. Никогда раньше такого не было. Это был не просто омега. А течный омега, к тому же очень красивый: темноволосый, с модной стрижкой, с карими тёплыми глазами, хрупкий и невысокий. Ник едва доставал Вильямсу до плеча. Маленькое совершенство.
- Надеюсь на душ и чай, - вымученно улыбнулся Стоун.
Альфа кивнул и повёл Ника в дом.
Простая, почти аскетичная обстановка. Минимум мебели и много свободного пространства. Светлые пастельные тона обстановки понравились гостю.
Джейсон проводил Никки в душ и отправился на кухню заваривать чай.
Через полчаса туда же пришёл облаченный в пижаму омега. Его знобило. Низ живота болел. Течки у Ника проходили очень болезненно и неприятно. Врач говорил, это из-за того, что он предпочитает проводить этот период без альфы.
Джейсон принёс плед и укутал омегу.
- Спасибо.
Вильямс сделал мятный чай и протянул кружку гостю. Пальцы соприкоснулись, и альфа судорожно вздохнул.
"Держать себя в руках. Нельзя обидеть это маленькое совершенство. Нельзя навредить", - уговаривал себя Джейсон.
Ник выпил чай и попросил помочь добраться до комнаты.
- Мне очень тяжело сдерживаться. Не думаю, что это хорошая идея, - тихо сказал Вильямс.
- А если я не хочу, чтобы ты сдерживался? - так же тихо спросил Стоун.
Альфа удивленно посмотрел на омегу, но потом вздохнул:
- Это просто течка...
- Нет, не течка. Ты мне понравился ещё тогда, в кабинете у Рика. Такой большой и красивый...на викинга похож.
Джейсон и вправду был похож на викинга: светловолосый, голубоглазый и крепкий.
Вильямс был в недоумении: омеги шарахались от него из-за телосложения, а этого оно привлекало. Все было странно и непривычно, о чем альфа тут же поведал Нику.
- Не знаю, куда смотрели остальные омеги, но ты... Настоящий альфа. Сильный, надёжный...
- Мы почти не знаем друг друга. Это неправильно.
- Я тебе совсем не нравлюсь? - расстроился Стоун.
Молчун смутился:
- Нравишься. Очень.
- Тогда в чем дело?
Альфа молчал и смущался. Он никогда никому не нравился, и как сейчас себя вести не знал.
Омега вздохнул и поднялся из кресла. Но болезненный спазм заставил опуститься обратно.
- Мне нужно лечь. Пожалуйста, - попросил Ник.
Джейсон аккуратно подхватил его на руки и понес в свою спальню. Стоун обнял его за шею и уткнулся куда-то за ухом. Дыхание щекотало кожу, посылая мурашки по всему телу.
Вильямсу очень понравилось держать Ника на руках. Он лёгкий, как будто созданный для того, чтобы его носили на руках.
Пижамные штаны уже промокли от выделенной смазки. Возбуждение накатывало на Ника все сильнее. Но он не обращал на это никакого внимания. Его волновало поведение Джейсона.
Альфа не удержался и коснулся губами щеки омеги. Тот счастливо улыбнулся и вернул нехитрую ласку.
В спальню они попали, целуясь. Нежно, ласково и трепетно. Именно так Вильямс целовал омегу в своих руках. Джейсон подошёл к кровати и сел. Ник устроился на его коленях. Поцелуи... Много сладких и тягучих поцелуев.
- Ты уверен? Не пожалеешь? - вглядывался в глаза Стоуна альфа.
- Уверен. Не пожалею. Хочу быть твоим. Хочу любить тебя. Хочу быть с тобой. Просто хочу, чтобы ты был моим...
- И согласишься на мою метку?
Вильямс замер в ожидании. Сердце бешено стучало в груди. Если омега согласится, то он всю жизнь будет носить его на руках.
- А ты хочешь ее мне поставить?
Альфа кивнул.
- Я согласен на твою метку, - улыбнулся Ник и потянулся за поцелуем.
В груди Джейсона разлилось тепло. Он получил согласие на метку.
Чистейший восторг и счастье.
Альфа целовал нежно, ласково, вкладывая в эти поцелуи всего себя.
Пальцы омеги проворно расстегивали пуговицы на рубашке Вильямса, оголяя мощное тело. Ладони оглаживали светлую кожу.
Джейсон стянул с Ника верх пижамы и провёл руками по спине. Стоун прогнулся, как кошка, выпрашивая ласку. Альфа гладил своё маленькое совершенство и сходил с ума от нежности. Осторожные касания... Спустился поцелуями к шее омеги. Запах кружил голову. Подхватил Ника на руки и положил на кровать. Стоун откинулся на спину и развел ноги.
Мужчина снял расстёгнутую рубашку и отбросил в сторону. Приблизился к омежке и опять начал целовать. Вылизал шею. Спустился на грудь. Не оставил без внимания соски. Легко прикусил. Наслаждаясь шелковистостью кожи омеги, проводил руками по животу и бокам.
Ник упивался близостью сильного альфы. Подставлялся под поцелуи и ласки.
- Раздевайся, - скомандовал Стоун.
И Джейсон выполнил желание омеги. Правда, он переживал, как отреагирует Ник на его размер.
- Какое сокровище мне досталось, - улыбнулся довольно омега.
Стоун потянулся к стоящему на коленях альфе. Провёл ладонями по широкой груди. Задел соски, которые моментально стали твердыми. Погладил живот. Джейсон непроизвольно напряг пресс, и Никки с восхищением погладил пальцами твердые кубики.
- Красавец, - прошептал омега. И столько восторга было в его глазах...
Тонкие пальцы обхватили член альфы и провели несколько раз по нему. На пробу. Джейсон застонал, но ничего не предпринял. Он позволил исследовать своё тело.
Ник сел на кровати и неожиданно лизнул головку члена Вильямса. Альфа непроизвольно дернулся и попытался отстраниться.
moskva.beeline.ru
реклама

- Стоять! Куда? - спросил строго омега.
Джейсон замер. И омега взял его член в рот. Пряный, немного горьковатый вкус понравился Нику.
Действия омеги сводили с ума. И то, что разрядка произошла почти мгновенно... Всему виной вид отсасывающего Ника. Стоун довольно облизнулся.
- Вкусный.
Джейсон повалил на спину омегу и принялся целовать. Пижамные штаны полетели в сторону. Вильямс ещё раз поцеловал Ника и склонился к его паху. Взял в рот аккуратный член. Пососал и принялся вылизывать яички. Прервался, чтобы взять подушку и подсунуть ее под попу омеги. Провёл пальцами по анусу, из которого выделялась смазка. Наклонился и лизнул.
Подготавливал альфа Ника очень долго и со вкусом. Омега метался и беспрерывно стонал, теряясь в ощущениях. «Нельзя навредить или сделать больно», - Джейсон очень хотел, чтобы их первый раз прошёл наименее болезненно для Ника.
- Я уже готов. Давай, - попросил Стоун.
Пальцы альфы сменил его крупный член.
С губ Ника слетел стон. Все же не удалось полностью избежать боли.
- Прости, - шептал с сожалением альфа.
- В первый раз всегда немного больно, - ответил омега и потянулся за поцелуем.
Джейсон брал Ника лицом к лицу. Не самая хорошая поза для первого раза, но омега хотел именно так, и Вильямс не смог его переубедить. «Хочу, и точка».
Джейсон остановился и дал время привыкнуть к себе.
Через некоторое время Ник сам толкнулся навстречу, показывая, что можно двигаться.
Движения альфы были медленными и аккуратными. Неспешными. Инстинкты кричали двигаться быстро, рвано, но Вильямс боялся навредить омеге.
Ник кайфовал. Стонал и извивался под альфой. Надолго его не хватило, и Стоун кончил. Альфа толкнулся ещё несколько раз и выскользнул из Ника. Кончая, он укусил омегу, оставляя на его шее метку.
Джейсон тщательно зализал укус, чтобы он не кровоточил и не приносил дискомфорта.
Ник был доволен и умиротворен. Он отхватил такого шикарного альфу.
Ещё несколько раз за ночь Ник и Джейсон занимались любовью.
Утром, проснувшись, альфа не обнаружил омеги рядом. Неужели ушёл? Джейсон вздохнул и пошёл на кухню.
Там обнаружился завтрак на две персоны. А в духовке пеклось печенье.
Послышались тихие шаги, и кто-то обнял Вильямса за пояс. Альфа обернулся и подхватил Ника на руки. Усадил на столешницу и поцеловал.
- Моё маленькое совершенство, - прошептал в его губы Джейсон.
Омега довольно улыбнулся и потерся носом о широкую грудь.
***
Домой Ник попал только через несколько дней.
Рик как раз собирался на работу, когда в дом зашёл брат.
- Привет, потеряшка, - улыбнулся альфа.
- Сам такой, - ответил радостно омега.
Рик принюхался и с удивлением посмотрел на брата.
- Ник?
- Я же говорил, что Джейсон хороший, - мечтательная улыбка на губах.
- Так ты был с ним? - спросил Рик.
Он, конечно, подозревал, что этим все и закончится, но все равно не мог поверить, что брату приглянулся именно Джейсон. Он был рад за них, но все же это было неожиданно.
- Он такой ласковый и милый...
"Джейсон ласковый и милый?" - это как-то совсем не вязалось с Молчуном.
Рик подошёл к брату и потрепал его по волосам. Взгляд зацепился за метку.
- Метка?
- Да, - просиял омега.
Мюррей, видя радость брата, только рукой махнул. Они счастливы, вот и хорошо.
На работе Рик увидел Джейсона. Альфа не выглядел хмурым, как обычно, а временами даже мечтательная улыбка появлялась на его губах. Вильямс словно расцвёл и открылся. Глаза сияют, плечи гордо расправлены.
Омеги в офисе с интересом посматривали на преобразившегося альфу. Но Джейсон даже не смотрел в их сторону. Рик видел, как некоторые омежки пробовали флиртовать, но тот просто не реагировал, говорил только на рабочие темы.
После обеда в кабинет Вильямса доставили букет алых роз.
Сослуживцы вовсю обсуждали преображение Молчуна. Злые языки поговаривали, что наконец-то появился на свете двухметровый омега, который согласился встречаться с великаном Молчуном.
Каково же было изумление всех, когда они увидели Ника, которого целовал Джейсон.
Стоун заехал в офис под конец рабочего дня. В футболке со смайликом, в потертых джинсах и кедах, он был похож на подростка, а не на двадцатичетырёхлетнего парня.
Рик и Джейсон стояли в коридоре и обсуждали новую систему безопасности, когда появился Ник.
- Лови! - крикнул Стоун и с разбега запрыгнул на руки Вильямса.
Альфа тут же подхватил его под попу и поцеловал.
- Привет, мой хороший, - улыбнулся Джейсон.
- Привет. Ты ещё долго? - просиял омега.
- Никки, детка, ты мне весь офис взбаламутил, - пошутил Рик.
Ник обнял своего альфу за шею и сказал:
- Моё!
Мюррей рассмеялся. Эти двое так гармонично смотрелись вместе, что Рик почувствовал лёгкий укол зависти. "Надо себе найти омегу," - пронеслось в голове.
Сотрудники офиса сидели ошарашенные и недоумевали. Ник выглядел очень маленьким и хрупким рядом со своим альфой. А то, что это именно его альфа сомневаться не приходилось. На шее красовалась метка, которую омега даже и не думал прятать. Он наоборот носил ее с гордостью.
- У меня ещё несколько дел, маленький, а потом мы можем уходить, - ответил Джейсон и понес омегу в свой кабинет, где вручил букет.
Ник обрадовался цветам и поблагодарил.
***
Через две недели после течки Ник переехал жить к Джейсону. Своего волкодава он естественно забрал с собой. Когда Вильямс увидел, как большой монстр бросился к омеге, его сердце чуть не остановилось. Альфа бросился спасать свою пару. Тренированное тело среагировало быстро. Захват и немного усилий и шея монстра треснет под сильными руками.
- Джейсон, нет! Отпусти Тая! - закричал взволновано Ник.
- Но он бросился на тебя...
- Тай, лежать.
И большое чудище улеглось у ног хозяина, преданно заглядывая в глаза.
- Это мой домашний питомец. Я его щенком из речки в мешке выловил, - объяснил Стоун.
- Прости, - смутился Джейсон.
Никки улыбнулся и потянулся за поцелуем. Вильямс подхватил на руки омегу и поцеловал.
- Ты меня хотел защитить. Я в тебе не ошибся. Спасибо.
Волкодав недовольно заворчал.
- Тай, Джейсона трогать нельзя. Это семья. Ты меня понял? - сказал строго омега. Пес заскулил и подошёл к альфе. Обнюхал и гавкнул.
- Хороший мальчик, - довольно улыбнулся Ник.
***
Родители довольно хорошо приняли отношения Джейсона и Ника. Вильямсы были рады, что их сына полюбил такой хороший омега. Они видели, с каким восторгом и любовью смотрит Ник на Джейсона, и понимали, что лучшей пары для сына не найти. И родители Ника прониклись симпатией к Джейсону, когда их сын рассказал, как альфа бросился защищать Ника от Тая. К этому мохнатому монстру никто бы не рискнул полезть, не то что едва шею не свернуть. Их сын в надежных руках.