РЕКЛАМА
Давным-давно, в далёкой старой башне,
Жила принцесса, распивая ром,
Сослала рыцарей давно на пашни.
Что-что кричите? Не канон?

Как так? Ведь это её право:
Героев всех далёко посылать,
И жить в обнимку с кошечкою здраво,
И ночью без кошмаров засыпать.

А то припрётся рыцарь гордый,
И ну под башней песни распевать
О том, какой он сильный, славный, добрый...
Всю ночь принцессе не давая спать.

А утром злобная, уставшая принцесса
Вдруг выглянет в окно и крикнет: "Пошёл прочь!"
Уйдёт к себе, глотнёт таблеток вновь от стресса,
И, обнимая кошку, ляжет досыпать за ночь.

Хотя бывают и особые мужланы:
И только криком их не усмиришь,
Тогда принцесса достаёт катаны...
И снова вокруг башни тишь.

Бывает, к ней приходит папа
И говорит,что ей пора домой,
И где вообще его внучата,
Всё называя женскою судьбой.

Принцессе муж, семейное их счастье,
Приснилось пару раз в кошмаром сне.
А года два назад ей хрупкое запястье
Сломал жених, сказав "Принадлежишь лишь мне."

И вот, живёт теперь в старинной башне,
Довольна, счастлива, есть кот и крепкий ром,
Все рыцари работают на пашне,
И вот такой в её душе канон.