Датчики на моей руке вновь запищали. Налившись жутко-красным цветом, они предупреждали меня о смертельной опасности. Тоже самое происходило и у Эйдена. Его рука покрылась пылью, царапинами и мелкими камнями, забившимися между железными пластинами. По мне, так ему было жутко неудобно. Но он робот, и наверно, привык к этому.

Эйден прикрывал меня с тыла, поэтому о новых пришельцах изподтишка мне волноваться не стоило.

Я оглядела свой облик. Конечно, война являлась не самым подходящим местом для наведения красоты, но я делала это всего лишь для перестраховки.
Ведь в самый разгар битвы стоит проверить свою экипировку, ведь моя жизнь наполовину зависит от нее.

В руках я сжимаю Сумрак. На его серебристом лезвии видна засохшая кровь дурацких пришельцев, которых я уже успела убить. За поясом надежно припрятан кинжал. Небольшой, сделанный из специальной стали еще во времена моего деда, он наводил бы ужас на всех монстров в округе, если бы не приказ Тита использовать его только в крайнем случае.

Командир Тит послал меня на эту планету, дабы я расправилась со всеми межгалактическими пришельцами на ней. Это была моя первая битва, мой испытательный срок. Безусловно, лететь на какую-то захудаленькую планетку мне не очень хотелось, но я не горела желанием быть съеденной или и вовсе провалить миссию. А Эйдена со мной послали просто за компанию.

Рассветная звезда озаряет нас своими лучами. А тем временем, мы заворачиваем за угол и оказываемся в Новом Квартале. Проходя мимо разрушенных зданий, гор мусора, я замечаю движение в конце улицы, на пересечении Торговой и Бытовой. Мысленно я отправляю роботу, шедшему позади, наш план, который при виде пришельцев мгновенно дозревает в моей голове. Мы направляемся к перекрестку. Дойдя до машины с разбитым стеклом, я делаю Эйдену знак и мы сбавляем ход. Затаившись перед очередным поворотом, я выжидаю удобного момента напасть.

Альбион стремительно распространяет свет по заброшенным кварталам и я невольно залюбовалась его восходом. Тут же одергиваю себя, ведь это вовсе не дело: любоваться рассветами на задании. Внимательно прислушиваясь к происходящему за углом, я уловила шорохи. О, да. Подходите ближе, мои дорогие. Когда монстры оказываются примерно в двух вилках от меня, я поднимаю меч. «Пора», — проносится мысль у меня в голове, и в следующую секунду я атакую.