      Нет, я, конечно, знал, что моя вторая суть та ещё стерва, но я не ожидал, что она решится поступить со мной так. Как и того, что мой лучший друг разрешит себе позабыть всю нашу дружбу ради простого удовольствия!
      А все началось на этой их вечеринке, как только я обратился. Джастин сознался мне утром, как сильно Сэм и эта женщина напились и как… Как решили побрить ей ноги. Будто Сэм не знает, что все эти изменения будут видны на мне, и что я — оборотень в пятом поколении, с нормальным, мужским волосяным покровом, буду бегать по нашему поселению, как девчонка из рекламы «Венус». А ещё и мой друг принял в этом участие. Предатель, чертов!
Вот именно поэтому я решил навсегда уйти из клана. Покинуть Сэма — этого редкостного гада, бросить Джаса и жить в одиночестве, в глуши, да хоть на краю света! Главное, что не с ними.

      Мой путь к одиночеству по иронии судьбы лежал через небольшую деревеньку, в которой, по слухам, жили драконы. Сэм говорил мне, что драконы дружелюбны и не так уж и плохи, поэтому я подумал… Вот чёрт, опять я обратился к воспоминаниям об этом предателе! Забудь, о нем, Мэтью, он не сдался тебе. Таких оборотней в твоей жизни будет ещё много, и они будут ценить в тебе душу, а не тело твоего второго я.

      Успокоив самого себя, я вздохнул и несколько веселее направился в сторону деревни. По крайне мере, я ещё никогда не видел драконов в живую. Только на картинках. Ну ничего, пора же что-то менять.

      Шел я недолго, и вскоре увидел большое поселение с воротами у входа. Нет, ну серьёзно, просто ворота, без забора, без всего. Заба-авно, забавно.



***



      И деревня поразила меня. Красивая, большая, с кучей цветов и зелени, с огромными лачугами, с большими котлами (надеюсь, в них не варят оборотней). А по всюду ещё и самые настоящие драконы! Большие, маленькие, зелёные, жёлтые, спокойные и задорные — они легко приняли меня и дали ночлег. В целом, весь этот народец оказался довольно дружелюбным и гостеприимным.

      Ну, а одна, весьма симпатичная дракониха шепнула, что сегодня у них праздник — старший сын вождя клана станет его правой рукой, продемонстрировав силу и мощь. Такое пропустить я точно не мог, поэтому и остался с этим приветливым народцем до вечера. Меня покормили местным популярным блюдом, расспросили о жизни в клане оборотней, и заранее пригласили вернуться к ним ещё раз. Если честно, к вечеру я уже не хотел уходить отсюда.

      Я никогда не видел ничего подобного. Этот драконий вечер с их собственными соревнованиями, с магией, которую они творили для зрителей — это было невероятно. И пока я смотрел на все эти драконьи танцы, на их быстрые полёты и пламя, которое вырвалось из их пасти, мысль пронеслась в моей голове: «.Такие верные и преданные друг другу. Будь я другим, будь я непохожим, но живя среди них, меня бы приняли как своего.»

— И о чем ты думаешь, с таким печальным лицом? — поинтересовалась та самая молоденькая, симпатичная дракониха по имени Вендетта.

— Любуюсь вами, любуюсь вашим кланом. Вы как семья, как самые близкие родственники. Не могу представить ссору или предательство среди вас, — вдохновлёно произнёс я

— Да, мы производим такое впечатление. Но и среди нас бывают иные, — это она произнесла несколько трагично.

— О чем ты?

— Уильям. Его зовут Уильям. И он пропал уже как 3 месяца. Никто не знает, где он, с кем и жив ли вообще.

— Его выгнали?

— Ушёл сам, — слишком спокойно произнесла она, — не похожий на других, более ранимый и чуткий, с ресницами, как у этих девчонок с модных вывесок у дворца.

— Он нравился тебе?

— Мне. — кажется, она задумалась, — Мне — да. Но вот остальным… Знаешь, тебе этого не понять, но когда ты другой, не похожий на остальных — тебя не признают и боятся. Да, именно боятся, ведь никто не знает, чего от тебя можно ожидать. Вот и с Уильямом было так. Но я бы хотела его возвращения. Наверное, это так глупо?

— Нет, вовсе нет. А куда… Куда он мог пойти? — мне вдруг захотелось найти его, и поговорить, раз он такой же изгой как я.

— Я не имею понятия. Но, наверное, он жил некоторое время в лесу у соседней деревни. Но куда именно он ушел я не зн… Постой, а ты-то куда? — она удивлённо посмотрела на меня, как только я встал.

— Мне пора, засиделся и так. Спасибо, Вендетта, за приём, передавай вождям привет. Как смогу — вернусь, — я был переполнен желанием найти себе подобного.

— О, ну конечно. Мы только рады гостям, — она не выглядела слишком удивленной. Словно она знала, куда я собрался, — И знаешь, он любит стихи, и все, что связано с ними.

— Как ты поняла, что я иду за ним? — неужели я был так предсказуем?

— Драконы — они знаешь, все чувствуют, Мэттью. Доброго пути тебе.