      Поговорим о драконах, то есть обо мне.

      Драконы — это могучие существа, обладающие огромной силой и мощью, наводящие страх на всех вокруг. Они умны, их полёт завораживает противника, а их огонь может сжечь целый город.

      Что же из этого описания подходит мне? Пожалуй, ничего… Но зато я милашка!

— Мам, мама, ма-ам! — я всегда гордился своей особой способностью «вовремя» звать кого-то: мама только натерлась песком, чтобы очистить чешую, как появился я. Однако она никогда не ругала меня.

— Да, милый? В чем дело? — ласково спросила мама, натирая свою золотую чешую песком. Мама у меня самая красивая дракониха в клане, между прочим!

— Стих! — радостно воскликнул я.

      Лежащие рядом, в таком же песке, драконихи навострили уши.

— Как? Уже? — Кажется, мама была ясно не в восторге от предвкушения того, что я, выгнув шею и придав лицу задумчивый вид, начну читать что-то новое. Своими стихами я «радовал» её очень часто. — Давай вечером в кругу семьи.

      Соблазн опозориться, то есть прочитать перед таким количеством драконих, свой еще мало готовый шедевр, был велик. Но, к радости матери (О, Святые драконы!), я согласился.

      Вечером намечалось большое празднование, своеобразный выпуск молодых драконов. И поэтому я решил смотаться в местную деревню: истинному поэту нужен шарф, шляпа и выражение полного превосходства в глазах над глупыми смертными.

      Конечно, я был мал на фоне других драконов, но, судя по воплям людей в деревне, не так уж и незаметен.

— Шарф, мне бы… Один… Шерстяной даже можно… — пытался объяснить я цель своего визита.

      Но кто же слушает дракона? Все просто визжат и убегают в панике. А я ведь не страшный. Так, вообще, можно комплекс неполноценности заработать.
Делать было нечего, и я попытался стянуть один шарфик с местного старосты. Честное слово, я вовсе не хотел его оголять, просто слегка не рассчитал. А вид голого старосты взбудоражил односельчан, и побудил к применению силы по отношению ко мне.

— Я не хотел, ай, он сам разделся, о-ой! — причитал я, пытаясь уклониться от побоев. Это только у старых и взрослых драконов чешуя — крепкий панцирь, а у меня кожа нежная… А тут эти гады с вилами и топорами!

      Кстати, одно моё плохое для дракона качество, слегка омрачняло все остальные и прекрасные. Неуклюжесть — 80 level. Вот и сейчас, я умудрился что-то разбить, или сломать.

      Надо бы улететь, конечно, но если б я умел. Жить было бы проще! Но этого я тоже немного не умел. Окей. Совсем не умел.

      Короче, домой я вернулся избитым, но довольным. Убегая, я ненадолго засунул голову в дом местного старосты и оторвал большой и длинный кусок от персидского ковра. Нет, ну, а что? На шарф похоже.

      Теперь немного об этом «выпускном». Сегодня был день, когда молодые драконы должны были показать, на что они способны, чему научились за этот небольшой период времени. Все мои ровесники собирались пролететь перед главным в клане (мой отец, между прочим) и показать, как сильны их крылья, какими быстрыми они могут быть. Ну, а я хотел прочитать стихотворение.

      Вот не надо думать, что я не пытался взлететь! Честное слово, раза три точно. Но чего-то не выходило. Брат смеялся надо мной, конечно, как же иначе, ведь его размах крыльев безумно силён и даже очень известная в нашем клане молодая дракониха неравнодушна к его палатам. А я приемный в этой семье, похоже.

      Медленно, и почти бесшумно я подошёл к месту, где была назначена встреча. Все мои родственники, молодые драконы и их родственники были там. Я изо всех сил старался остаться не замеченным и тихонько пройти на своё местно, но нет, ведь именно здесь кто-то бросил обыденные инструменты. На шум обернулись все. И замолчали.

— Уильям? Это ты?

      Да-да, меня зовут Уильям. У взрослых и в чем-то показавших свою силу драконов есть особые имена: золотой глаз, сильный размах, пламя и тому подобная фигня. Ну, а у молодых дракончиков вроде меня, были такие имена. Мне моё очень нравилось, да и родство по имени с известным Шекспиром грело мою душу. Может поэтому, я и пристрастился в поэзии.

— Ну… да. Я это, здрасте, — зачем-то добавил я в конце. Первым заржал братик и его друзья, а затем все остальные. Взрослые драконихи не смеялись, но улыбались. Мама тоже.

— Ковёр… Ты одел ковёр! С ума сойти, — хохотал брат.

— Надел, — прошипел я. — И вообще это шарф. Как у всех поэтов.
Это звучало не так круто, как мне казалось раньше.

      Но братик не унимался. Схватив большой казанок, в котором мамы варят маленьким дракончикам еду, он напялил его на меня.

— Теперь, ещё и шляпа есть! Жаль без пера! — сокрушался этот шутник.

      Я злобно повернулся, и котелок упал на пол. Злоба закипала во мне. Ну не такой я, как все, но что с того?!

      И тут я совершил самую глупую ошибку.

      Я собрал весь воздух у себя в пасти.

      Вдохнул поглубже в легкие.

      И выдохнул.

      Отец говорил, что из пасти должна вырваться мощная струя пламени, которую я, к слову, всегда боялся, но которая так была мне нужна сейчас.

      Но ничего. Никого пламени.

      Только небольшой дымок. У молодого дракона, сына вожака, и дым из пасти?! Позор, ой позор.

      Самодовольно хмыкнув, пасть открыл мой брат. Не помню, что было дальше.


      Надеюсь, я не сильно визжал при виде пламени.