      Что вы знаете о вампирах? Вероятно то, что они сильные и беспощадные хищники, питающиеся людской кровью, древние существа, вселяющие страх, очень могущественные духи тьмы, избегающие свет и несомненно…

      Ну, а теперь сравните-ка это описание с вашим покорным слугой.

— Сам вышил? — посмотрела она на меня с удивлением.

— Ты не веришь мне? — я недовольно насупился.

— Нет-нет, что ты! — принявшись махать руками, словно это типичное хобби для любого двухметрового парня, она вдруг добавила, — А можешь научить меня?

— Тебя? — изумился я.

— Сестра, мама, бабушка — все умеют вышивать. А у меня, — она с обидой посмотрела на свои пальцы, будто это они во всем виноваты, — ручки-кургузючки какие-то.

      Моему восторгу не было предела. Наконец-то я нашёл человека, да что там, девушку, которая меня понимает, и даже не смеётся над моим пристрастием. А раньше, когда на свиданиях я говорил дамам сердца, что-то вроде: «Мои вкусы весьма специфичны», — то мгновенно получал пощечину или ещё чего хуже. А тут все иначе. Да и она совсем не похожа на других.

— Так, тогда возьми иглу. Ой, стой, сначала мы выберем нитку. Или нет, надо узор найти, — я бегал по комнате, пребывая в невероятном волнении.

— Бобби, — мягко произнесла Эллисон, — успокойся, давай начнём с простого. Иголку я взяла, а цвет нитки не важен.

— Хорошо, — я глубоко вдохнул, — Но все-таки синюю или зелёную?

— Зеленую.

— Ой… — Я побледнел ещё сильнее, чем обычно, — А… зелёной нет.

      Эллисон рассмеялась.

— Тогда синюю. И давай поскорее начнём.

      Я сел с ней рядом и принялся объяснять, как правильно закреплять нитку, как начинать стежок и как заканчивать. Она выполняла все мои указания верно, но в конце немного спутала нитку. И я, как истинный джентльмен, мгновенно пришёл на помощь, впервые коснувшись её рукой. Это смутило меня, поэтому, забывшись, я перестал следить за действиями Эллисон.

— Ой! — она вскрикнула, роняя нашу работу на пол.

— Что? В чем дело? — я немного испугался.

— Укололась, вот, — она мило улыбнулась, но мне было не до этого.

— Кровь… У тебя кровь…

— Ой, и правда. А совсем не больно. Бобби? Что с тобой, Бобби?

      Её голос доносился сквозь туман, комната плыла перед глазами.

      Ну да-да, я вампир, который боится вида крови.



***



— Очнулся, — хоть ехидный голос Клауса был слышен весьма отчётливо, да и мое состояние было значительно лучше, я мгновенно притворился, что повторно теряю сознание.

— Не лги мне, Бобби, — моё имя он всегда произносил сквозь зубы.

— Я на полу? Ой, а как так получилось? — я принялся хлопать ресницами с невероятной скоростью.

— Вот и нам интересно, как, — произнёс Элайджи из другого конца комнаты, — Ты снова упал в обморок при виде крови?

— Нет-нет, что ты! Я просто… перегрелся на солнце сегодня, — и я пожалел о своих словах.

— Что? — Клаус пришёл в ярость.

— Что? — переспросил я.

— Ты что, опять загорал?!

— Я немного, чтобы ультрафиолет не оказал пагубное влияние на кожу.

      Элайджи расхохотался.

— Ультрафиолет. Бобби, да ты ведь можешь превратиться в прах!

— Я не настолько дурак! — возмутился я, — Крем от загара ещё никто не отменял.

      Кажется, в этот момент Клаус мечтал оторвать мне голову и долго играть ею в футбол.
Он сильно жалел, что обратил меня. Вместе с Элайджи они думали, что двухметровый бугай, с весом в 100 кг, станет их мощной защитой. Однако, все вышло слегка иначе. Во время первой охоты я упал в обморок, стоило им показать мне кровь жертвы.

      Тогда все было списано на стресс от обращения, но после того, как наш дом заполонили вязанные салфетки, вышитые мной узоры, а в ванной комнате ещё и разные крема от загара, Элайджи и Клаус поняли, что я безнадёжен.
Оправдывая себя, Клаус часто твердил, что из парня по имени Бобби нормального вампира не будет. Да и вообще, ничего не будет.

      Ну, а я просто стал первым в мире вампиром веганом, искренне не понимая, что не так.

— А где Эллисон? — я до сих пор не видел ее, хотя сидел на полу уже около 20 минут.

      Клаус, чьи нравоучения я, видимо, прослушал, кровожадно усмехнулся.

— Ах, это придворная девушка. Она мила, Бобби, и весьма красива. Точнее, была таковой.

— Что ты имеешь ввиду? — я испугался за Эллисон ни на шутку.

— Мы плохо поохотились сегодня, а в доме такая чудесная девушка, да ещё и вполне упитанная. Мне даже немного жаль, Бобби, что ты не попробовал её на вкус.

      Я вскочил с пола, полный ярости. Это была единственная девушка, которой я понравился, а теперь ее нет, ведь мой чудесный друг-вампир сожрал ее. Клаус мне за все ответит.

      Я никогда не дрался, но это неважно. Я просто бросился на Клауса, яро желая отомстить. Мы сцепились с ним, стараясь оторвать друг другу голову. Он выигрывал, но боль, за Эллисон придавала мне сил. Перехватив инициативу, я сжал голову Клауса с невероятной силой, но забыл об Элайджи, пришедшему Клаусу на помощь. А если бы не он, то на одного вампира в мире стало бы меньше.

      Не слушая, что мне говорят, я постарался нанести ещё один удар Клаусу, но этого сделать мне не удалось. Полный праведного гнева, я выскочил из нашего съёмного дома, мечтая лишь о возмездии в ближайшее время.

— И зачем? — Элайджи был в ярости, — Ты ведь отпустил его!


— Плевать, пусть уходит! А если вернется за местью, то умрёт.

      Все это могло бы закончиться на этой трагической ноте, если бы из-под стола в гостиной не вылезла Эллисон — главная причина драки.

— Даже, не знаю, что я там делаю. Я была тут с Бобби, а потом темнота и голоса…

      Мило улыбнувшись и глядя прямо в глаза девушке, Элайджи отдал ей приказ отправиться домой и забыть об этом инциденте. Подверженная гипнозу второй раз, девушка направилась к выходу, не ведая, на что она подвела бедного, несчастного вампира, любящего вышивать крестиком и загорать.