      «Пожалуй, каждый ребёнок знает, что большие, каменные и страшные изваяния на крышах высоких зданий и домов — это гаргулии. Гаргулии, которые, после захода солнца оживают, и хватают маленьких детей, слишком поздно гуляющих ночью. Гаргулии, чьи когти будут вознзаться вам сначала в одежду, а затем и в кожу. Гаргулии, держащие весь город ночью в страхе.

      Они запретили людям выходить из дома в поздний час из дома. Они заставили запирать окна на ночь. Они заставили освободить огромный дом князя и поселились на крыше. Они — ужас, летящий на крыльях ночи.

      Они.

      Но не я.

      Я гаргулья, не спящая днём. Я оживаю и могу летать при дневном свете, но когда об этом стало известно моим многочисленным родственникам, мне было дано задание — держать город в страхе и днём.
      Однако, когда я первый раз взлетел над городом днём — я пришёл в неописуемый восторг. Вот почему мои родственники хватают людей ночью! Вот почему они так страшны и так злы! Они просто завидуют. Завидуют людям, которые могут свободно существовать при свете дня, которые могут спокойно дышать дневным воздухом. Да и город. Город днём — прекрасен. Величавые дома и прекрасные здания, огромная река, отовсюду смех и музыка, а самое главное цветы… Повсюду цветы.

      И это стало моей мечтой.

      Я хочу вырастить свой сад. Красивый, прекрасный, свежий, как весна. Вот только пока — это невозможно. Точнее было невозможно.

      Я долго искал, где можно разбить мой личный маленький рай. Летал над городом под ярким солнцем, любовался природой. И наконец то я приметил крышу маленького, серого дома, которая так и манила начать работу.
Здесь я и решил заняться садоводством.

      Если честно: я не знаю чем эта крыша меня так привлекла. Не знаю, почему именно крыша. Наверное гены напомнили о любви гаргулий к верхней части дома. Но в любом случае — это неважно. Я начал воплощать свою мечту в жизнь.

      Все началось с того, что я притаранил на выше указанную крышу огромное количество земли. И это единственное, что я точно знал о цветах: они растут в земле. Но спустя неделю цветов в моей земле так и не появилось, поэтому я понял — мне просто необходимо набраться знаний. И я нашёл одного учителя. Точнее учительницу.

      Ладно, ладно, это была просто маленькая шестилетняя дочь садовника.

      Но именно она рассказала мне о семенах, о удобрениях, о важной роли воды и солнца. Но маленькая чертовка была не так и проста. За полученные знания и помощь я был обязан катать её на спине в любое время дня. Ну это было весело нам обоим.

      И все было волшебно. Мои родственники думали, что я дневная гаргулья мафия, мой личный маленький наставник воспринимал меня за воображаемого друга, а мой сад начал немного цвести. Все бы ничего, если бы ни один день в году, о котором я благополучно забыл из-за этих забот. День, когда мои милые родственники просыпаются и бодрствуют ровно 24 часа в сутки.»

— И что потом, Джонни? — несколько пар глаз смотрели на меня с беспокойством.

— Если коротко: они сожгли всю деревню и мой сад. Я смог спасти маленькую дочь садовника, и ещё несколько семей, но это все равно было ужасно, кошмарно, бесчеловечно. Да, гаргулии — это просто существа, но это не даёт им никакого права вести себя так, как они поступили. Поэтому, сейчас я здесь, в этом баре, и никогда не вернусь обратно, — это было единственное, в чем я был уверен.

— Но, что потом? Бар и его гостиница лишь временное место? — поинтересовалась, недавно лишённая крыльев, фея.

— Как же твоя мечта? — грустно спросил вампир, пьющий томатный сок.

— Как же цветы…

      Вопросы сыпались со всех сторон.

— Пока не знаю. Может, я найду таких же, как я. По крайне мере, надеюсь, что они есть.

      Тогда я говорил это, абсолютно не веря в свои слова, но как же оказался прав!