РЕКЛАМА
•
OTM
      После посещения деревни драконов, что-то изменилось во мне. И это что-то не было связано с прекрасным педикюром. Это было связано с невероятным драконом, о котором я узнал так мало.

Дракон, который мечтал быть поэтом.

Дракон, который не мог выдыхать пламя.

Дракон, которого не принял собственный клан.

      Неужели вам это никого не напоминает? Что если в каждом клане есть кто-то, кто всегда был не таким, чужим и непохожим? И что если наше предназначение встретиться? Может я конечно и через чур задумался, но не забывайте, что внутри меня живет милая барышня и поэтому мне позволительно быть несколько мечтательным.

      Деревню драконов я покинул сегодня утром, и единственное что мне известно — Уильям ушел три месяца назад. Посещать соседнюю деревушку у меня не было желания, ведь ее населяли простые смертные и абсолютно ясно, что пусть и весьма поэтичный, но внушительных размеров, дракон вряд ли стал им лучшим соседом. Поэтому собрав свои скромные пожитки, я покинул деревню и двинулся в путь, по лесной дорожке. Дорога эта шла прямиком в город, но сколько это займет времени я не знал. В любом случае наше королевство достаточно современное место и мы не ленимся ставить указатели почти на каждом шагу. На некоторых деревьях, расположенных по обочине дороги, можно увидеть рекламные посты или сомнительные предложения о работе. «Быстро, недорого, звоните» — этому лучше не доверять, помяните мое слово.

      В основном магические существа селятся в разных местах нашего королевства целыми кланами, состоящими из множества семей. Мы поддерживаем связь с другими кланами и служим королю. Еще много лун назад предводители каждого клана собрались на большом поединке, чтобы выбрать главного, повелевающего всеми человеческими и магическими ресурсами. На том поединке были и морские правители, и ведьмы, и доблестные войны. Но человеческий вождь обхитрил, подставил или подкупил каждого и с тех пор, мы повелеваемся ему. Демократия, мать ее. Самое главное, что у власти не бывает деспота и поэтому основное правило — не портить жизнь простых смертных. Мы не используем магическую силу во вред им, а в ответ, ведьм не жгут на кострах и русалок не показывают на ярмарках. Русалки вообще по трудовому договору в таких случаях работают и капризничают не меньше всяких примадонн.

      Многие объявления, расположенные по этой дороге, предназначены лишь для глаза существа, обладающего хоть минимальной, но магической силой. Я мельком читал каждое из них и думал, как бы я рассуждал будь Уильямом. Поехать в другой драконий клан — глупо. Затаиться в какой-то людской или даже магической деревушке будет не удобно. Драконов не приютить на обед. Пойти на королевскую службу добровольцем? Ну здесь он по Единому Магическому Экзамену не наберет баллов, следовательно и в академию ему не попасть. Может быть рванул в нашу столицу? В городах, в отличие от сел, все личности перемешались как хотели. Гномы выходят на рабочие забастовки, феи полностью в шоу бизнесе, вампиры так вообще только в городах живут. Вампиры поступают как хотят и не стесняясь пьют исключительно человеческую кровь, посещая собственные бары. Все знают, что глава вампиров платит не малые деньги в казну короля, чтобы творить все, что душе угодно, но максимально тихо. Как и мой род, я на дух не переношу вампиров. Но что-то я отвлекся. А дело наверное в жаре. Будь я обычным оборотнем обратился бы в зверя и помчался бы в столицу сквозь лесную чащу, не разбирая дороги. А с моими силами я могу максимум рассчитывать на бесплатный коктейль в баре. Кстати, о барах.

      Впереди замаячила какая-то кафешка с многообещающим название «Съембсам». Туда я и решила заглянуть, дабы перекусить и выпить. Время близилось к обеду, до поиска ночлега еще далеко, поэтому я решил сделать перерыв. Местечко оказалось достаточно чистое, без деления столов по магическому признаку, поэтому я присел за свободный столик и принялся изучать меню. Меня привлекла вода из горного родника, и обед оборотня по акции. На этом я остановился и позвал официантку. Обычная деревенская девчонка пообещала мне что все скоро будет готово и приволокла целую кучу флаеров, чтобы я не грустил в ожидании. Их я отложил сторону и облокотился на спинку стула. Описывать вам кафешку я не буду, ибо она ничем не отличалась, да и гостей в столь жаркий час не было. Где-то поодаль сидели гномы, видимо возвращающиеся с рудников, и торговцы, чья повозка стояла на улице. С последними я пока разговаривать не хотел, поэтому вернулся к флаерам. Фестиваль магии, акции в общепитах, реклама косметических средств, встреча поэтов современной эпохи, рыцарский турнир… На что только бумагу не тратят? Почему до сих пор лесные эльфы не заколдовали все деревья в целях защиты природы. Я снова отложил бумажки в сторону и только спустя пару минут до меня дошло. Встреча поэтов современной эпохи!



Приглашаем каждого любителя ямба и хоррея, четрехстопного и одностопного стихосложения, принять участие в поэтическом вечере!
Встреча состоится в 14 лунный день, в городе Элипиасе. Ждем всех пребывающих на главной площади в полдень, размещение в гостинице гарантируем!



      Итак встреча состоится ровно через один день. В одном из самых ближних городов к столице, Элипиасе. Поговаривают город охраняют гаргульи, да и в целом он достаточно мрачноват. Почему туда собрались ребята их поэтического кружка неизвестно, но если этот буклет попал в лапы к Уильяму хоть раз — он там будет.
Меня охватил такая буря эмоций, что даже слезы на глаза выступили. Эта точно из-за девчонки, я парень суровый. Слезы я смахнул и стал дожидаться официантку. Вскоре мне принесла блюда.

— Что за мероприятие? — я ткнул пальцем на флаер.

— Любите поэзию? — удивленно поинтересовалась девушка.

— Нет. Просто хочу знать, насколько масштабно освещалось это событие.

— Ну дайте подумать. — Девушка начала наматывать кончики волос на палец. Ненавижу когда делают, выглядит ужасно глупо. — Вообще почти месяц во всех городах трубили, да так явно, что даже до нас флаеры такие дошли.

— Отлично. — я принялся за еду, показывая, что разговор окончен.

Теперь нужно узнать, куда направляется соседний столик торговцев и если удача на моей стороне — завтра я буду в этом городе и увижу Уильяма.