-— Что ж .. Наконец пришло время показать себя. До недавнего времени мы не знали, что сам король ждёт нас уже долгое время… - Аомине тихо кашлянул – Он открыто заявил, что ждёт нас, если мы ничего не предпримем, он уничтожит Эйфоний. Нам очень повезло, что его вызов и наш план совпали. Сейчас все присутствующие жаждут правды и справедливости. Мы – предводитель ударил себя кулаком в грудь – спасём Эйфоний и восстановим справедливость и равноправие на этой планете! Больше не будет двух миров и деления. Каждый будет равен, нравится им это или нет. Я рад, что мы смогли совместными усилиями дойти до этого дня! Призываю вас, храбрые воины, будьте честны и справедливы с врагом. А теперь в путь!
-— Да!!! – закричали войны и воинственно подняли оружия вверх
Сейчас вся армия, точнее группа – Бета (где собрано самое большое количество воинов) находится в штабе на поверхности. Миссия этой группы заключается в том, что они должны штурмом взять замок, в котором уже находится самая маленькая группа – Гамма во главе с Райто. Не зря все восемь человек этой команды уже находятся в замке. Изначально в плане Найс было сказано, что её группа проберётся через чёрный вход, но Аомине с наставниками переделали его немного. Теперь ребятам остаётся только открыть путь для главаря. Гамма должна взять на себя элиту на 3 и 4 этажах, не зря в неё были выбраны сильные воины: Лионель, Райто – главный, Феникс, Юичиро, Тайга, Найс, Аки и Кара – их имена расставлены по убыванию в силе. Кара взята не просто так, да, она не супер сильна, но и не слаба. Главная её задача, как лекаря - лечить. В штабе позаботились о ней, поэтому сейчас она обученный целитель. Её невидимость очень поможет в этом деле. А Райто главный, потому что самый сообразительный парень(Найс не в счёт, у неё нет опыта в сражениях, только тренировки). Лидер не всегда должен быть сильным, он должен уметь подбодрить своих и поддержать в любую минуту, на что наша Найс точно не способна. Максимум, что она может, так это дать оплеуху и наорать, чтобы тот взял себя в руки.
Аомине повёл своих воинов, после того как выдвинулась группа – Альфа. Миссия которой – сокрушить валькирий. В её составе всего 9 магов и вайзаров. Плана или стратегии у них как таковой нет, от них ждут только ПОБЕД.
А около замка нашу армию уже поджидают. Найс успела сообщить всем об опасности. Но никого это не пугало, все знали, что их будет ждать засада, поэтому на пролом они не пойдут. У каждой группы есть своя стратегия, которую уже придумали наставники, не забыв разделись кого куда.
*….*
«Инори, слушай меня внимательно. Ты не должна сражаться. Я смог добиться разрешения. Даже уговорил Найс, чтобы она не возмущалась. Но не всё так просто. Эта зануда (Найс) смогла придумать тебе очень достойную, но как по мне не мало опасную миссию.. Эх, чтоб её. Но эта идея понравилась Аомине, поэтому мне было не отвертеться. Ты должна сообщать Найс об обстановке и докладывать обо всём, а также выполнять её поручения. Всё из-за того, что она одна может обхватывать такой диапазон. Иваса была отправлена с группой Альфа, поэтому она будет сообщаться сама об обстановке в здании совета. Ты же будешь следить за всеми тремя входами. Не подведи и береги себя, сестрёнка» - вспоминала слова Бана девушка. Сейчас она сидит в засаде за деревьями около бокового входа. Захват главного крыльца уже начался. Там уже сражаются её друзья.. Инори ужасно боится не только потерять кого-то, но и вообще видеть всё это своими глазами. Да ещё как на зло именно на неё легла эта миссия.
-— Не дрейф, прорвёмся – подмигнул ей Бан
-— Но..но..
-— Включи свой плохой характер и вперёд!
-— Как будто это так легко! Он сам проявляется, я его не контролирую! – девушка уже истерила
-— Понял, не дурак. Тогда просто преодолей этот страх, просто из-за того, что ты не можешь подвезти Найс и остальных. Они надеются на твою помощь.
-— Но как я долго передвигаться, не сражаясь?! Это..это.. не возможно!
-— Научись летать.. – как-то странно улыбнулся Кисе
-— Вы уже сума сошли! – закричала Инори и резко закрыла рот рукой.
-— Тише ты! Он правду говорит. Ты же владеешь телекинезом! Взяла вон ту доску и полетела! – «шёпотом проорала» Милиса
Инори уставилась на ту доску и задумалась.
-— Я же пошутила.. – очень тихо прошептала Лиса
-— Я так и сделаю, спасибо! – просияла девушка и скрылась за деревьями
-— Превосходно. Мы тут в войнушку играем, а моя сестрёнка мусор подбирает.
-— Бан, сиди молча. Лиса молодец, хорошую идею подала. – сказал Стинг
-— У меня тоже осенило. Милиса, подойди – Клайв подозвал девушку жестом и что-то зашептал на ухо, та заулыбалась, как-то не хорошо и закивала.
-— Я надеюсь на вас, ребята!
-— Элейн, не трусь. Целители должны быть самыми храбрыми и уверенными! – поворошил волосы мальчика Эвклиф
-— Хорошо, Стинг. Я буду стараться!
-— Пора! – громко произнёс Кисе и вылетел из укрытия, за ним последовали остальные.

*….*
-— Савина. Ты у нас сильный парень, справишься!
-— Не шути так..
-— Тьфу.. От тебя всего-то требуется поставить огромную стену из земли, главное прочную, высокую и с хорошим масштабом.
-— Всего-то – фыркнул наставник Найс
-— Сава справится. Миямура, не тяни. Времени у нас мне много. – приказал Аомине
-— Не надо было тратить столько времени на эти стратегии – съязвил парень, но потом серьёзно продолжил – Сава возводит эту стену, заключая в ней самое максимальное количество людей. Это своего рода ловушка. В ней будет Мика и Трафальгар. Их задача обезвредить и не выпустить врага. – Мии трудно дались эти слова, всё-таки в этом была замешена его девушка – Трафи, я надеюсь на тебя – тихо добавил он, Ло только усмехнулся. Но все знали, что парень не подведёт. У него не только дар к лечению, но и ещё пространственная магия как у Капрала.
Дальше продолжил Ливиус:
-— Всё это будет проходить перед центральным входом, где будет море врагов. Как хотите, но четыре человека, которых я назову, должны попасть в замок любыми способами. Лаура – наш лекарь, не уступающий Трафальгару, будет под защитой Айки – императрицы воды. (Лаура – девушка, давно заслужившая доверие армии и всеобщую любовь. У неё была короткая стрижка, называемая «каре», волосы розовые, а глаза холодно-зелёные с насмешкой. Она не раз спасала жизни многим воином и просто помогала обычным врачам со сложными пациентами. Характер у неё был холодный, как и слова, но зато всегда говорила дело и не пыталась задеть других. Эти два качества и уважались в обществе больше всего). И, наконец, Нэо с Субару. Императрица копирования и маг, управляющий людьми, не первого сорта... {Я надеюсь, вы ещё помните, что у вайзаров понятие «императора» плёвое дело. Не удивляйтесь, а просто освежите память главами выше} Лауре обязательно надо будет попасть в замок и осмотреть всех раненных, чего мы не исключаем, хоть и на борьбу с элитой были отправлены сильные воины.. Кхм, в общем, это просто формальность, многое может случиться. Нэо и Субару, смотрите по обстоятельствам, если враг последует за «нашими вторженцами» то вы не должны будете им этого позволить. Но если всё пойдёт по плану, и наша «ловушка» захлопнется, вы должны будете отправиться в замок и победить магов на 1 и 2 этажах, конечно же не одни, но в основном эта миссия лежит на ваших плечах.

-— Сколько же вы продумывали эти стратегии. Для каждого своя миссия – подивилась Нео сообразительностью наставников
-— Сейчас некогда думать о таком! Главный на центральном крыльце - Савина. Если что-то пойдёт не так, говорить ему. А у него прямая связь с Найс, которая передаст всё мне. Всё, вам пора! – громко сказал Аомине
-— А вы разве не с нами? – удивился Субару.
-— Нет, у нас тоже своя стратегия. Миямура, поторопись! – сказал Ливиус уже на ходу
-— Бегу! Мика – обратился парень к девушке – береги себя и за меня не волнуйся!
Она кивнула в ответ и проводила его немигающим взглядом.
-— Нам тоже лучше поспешить – сказал Сава и положил руку девушке на плечо, успокаивая
-— Да! - Хором ответила армии под его командованием

*….*
-— Ахахах! Ахахах! Ахахах!!!
-— Как ты думаешь, она окончательно сума сошла?! – кричал Некис на ухо другу.
Из-за грома и непрерывных молний, парней оглушило, и они стояли, как истуканы, и смотрели на громко и злобно смеющуюся девушку
-— Не знаю! Но это точно на неё не похоже.
-— Мальчики, о чём вы там шепчитесь? Больше двух говорят вслух!
-— Да мы вроде громко орали..
-— Некис, мне становится скучно. Почему меня послали к чёрному выходу бомбить этот мусор? Я ужасно зла на своего братца!
-— Ты просто слишком сильна. Один ударов больше сорока положила.
-— Тимоша, не будь занудой. Развлеки меня!
-— Хорошо, давай так: ты смеёшься ещё громче, гремишь громом ещё громче, стреляешь молниями ещё больше и поражаешь врагов ими ещё большее количество, а за это я разрешу тебе, как главный нашей небольшой группы, ворваться в замок и всех порешать.
-— Отличная сделка! Но зачем смеяться ещё громче?
-— Надо кое-кому помочь и привлечь на себя много внимания. Неужели забыла нашу цель? - Некис.
-— Ну да! Когда я злюсь на Ливиуса, то никогда не слушаю его.
-— Я помню, он тогда еле увернулся от твоей молнии. А если бы мы остались без предводителя?! Ты о чём думала? – всё продолжал кричать Некис
-— Да ты.. да он.. НЕ ОРИ НА МЕНЯ! – последние слова были как гром, которые услышали, наверное, все жители Инферио.
Некис чуть не упал, но Тим успел его подхватить. Парню хорошо досталось сразу молнией и громом.
-— А ты молодец, разозлил его сестрицу ещё больше. Теперь даже наша помощь не понадобиться – похвалил товарища Тим.
-— Зато теперь мне помощь понадобится…
-— Да ладно тебе! – Тим резко замолчал и отвернулся от Некиса, прижав руку к уху
-— Тим? Что-то не так? – сразу ожил умирающий
-— Найс на связи. – тихо пробормотал тот
«---Тим, что это была за хрень?! Мы в замке все оглохли! Ладно бы вы врагов оглушили, но Ивасе я думаю хорошо досталось, с её чувствительными ушами. Ещё ты перепугал Аомине, который только и просит меня связаться с тобой и узнать в чём дело! – внутренний голос Найс был воистину гневный.»
«-— Я, эм.. Тут Некис немного пошалил и разозлил Сион ещё больше. Так что у нас всё хорошо. Она скоро всех разнесёт, и мы даже не понадобимся. – парень услышал облегчённый выдох, потом резкое шипение.»
«-— Чёртова элита. Она хорошо прижала нас, я не могу долго держать связь. Мы сейчас на 4 этаже. Берегите себя.. – это были последние слова, перед тем как Найс оборвала мысленную связь»
-— Что там? Случилось чего?
-— Нет.. всё хорошо, но наших в замке хорошо прижали..
-— Тогда скажи им, что я скоро буду! Ахахах, мошки! Мы такие слабые! Ахахах
Оба парня тяжело вздохнули и пошли помогать, уже порядком уставшей, Сион.
«Берегите себя значит.. Вот всегда ты думаешь только о других.. Дурочка, сосредоточься лучше на битве. Аомине явно переоценил её, не сможет она справиться с волнением..» - подумал Тим, прикрывая спины товарищей.

*….*
-— Чёрт, где же он!?
-— Тут я! – резко заорал кто-то и влетел прямо в окно, после чего сделав сальто, чуть не врезался головой в стену, но его успел поддержать такой же безбашенный.
-— Вы оба! Вы.. вы!
-— Леви, успокойся. Мы же успели!
-— Да, ты прав. Но что за план такой был, а?! Попасть в замок через окно, да ещё влетев с такой силы!
-— Миямура просто не успел притормозить. Я же его успел поймать, так что всё хорошо.
-— Оба ненормальные… Ливиус, лучше скажи мне, как вы собираетесь пройти через всю эту толпу? Мы сейчас на 3 этаже, чтобы добраться до 4, надо пройти его весь!
-— Вот поэтому я выбрал именно тебя для этой миссии. Проведёшь нас и всё. – снисходительно улыбнулся предводитель
Капрал только фыркнул.
-— А на каком этаже Найс? – резко спросил Миямура
-— На четвёртом, а что?
-— Хм, да связаться надо кое с кем..
-— Дай угадаю, с Микой? – Аомине подмигнул
-— Пошли лучше, всезнающий Амур – и Мия пошёл вдоль коридора
-— Подожди. – Аомине нахмурился – Иваса на связи…

*….*
-— О, а мы вас уже заждались! Чего-то вы припозднились!
-— Заткнись Мэй – грубо воскликнул кто-то
-— А мы ждали от вас засады. Не думали, что дойдём до сюда так легко.
-— Крид, какой ты пессимист. Радуйся!
-— Лави, ты тоже замолчи! Мне надоело тебя слушать, и так всю дорогу слова свои вставлял.
-— Э, ты чего главным себя возомнил? – нахохлился парень
-— Успокойтесь оба. Лави, не забывай, что он командует нашей группой. А ты, Крид, то, что сказал тебе Аомине перед нашим уходом.
-— Эйс.. Какого лешего я тут?!
-— Гин, тебе же всё объяснили. Хватит трястись. – отдёрнула его Иваса
-— Трус.
-— Бьякура, ты сам всё время был на голове, боясь, что нам засаду устроили! – засмеялся Кинг
-— Не провоцируй его, а то умрёшь раньше времени! – Миа ударила парня по голове
-— Я их не знаю, но я за них. – тихо сказал Фран, громко вздохнув
-— Ну, всё сказали? Я могу вас прикончить? – улыбнулся какой-то парень
-— Вирус, имей терпения.
-— Да, слушайся Франциска малыш и сиди смирно, а я сделаю это за тебя!
-— Дарс, не зли Франца. – посоветовала девушка
-— Мария, тебе лучше не сражаться, я быстро выведу их из игры, и мы сходим на свидание.
-— Такао, ты всегда думаешь только о том, как бы сходить с ней на свидание?
-— Сайтама, ты задаёшь странные вопросы. Как будто не знаешь его. – усмехнулся Вирус
-— Мы как-то отошли от темы.
-— Килл прав. Как вы хотите умереть: быстро или мучительно? Если мучительно, мы с радостью подсобим. Только вот времени у нас не много. Вдруг, ваши воины наш замок захватят, и мы не увидим, как наш король их за один удар истребит. В общем, пропустить такое зрелище мы не намерены. Сдавайтесь, крысы! – заявился Франциск
-— Ой, посмотрите, кое-кто разгорячился! Смотри, не надорвись! – рассмеялся Лави
Сейчас наши красавцы, которые умеют испортить крутые моменты своими спорами, стоят перед элитой врага и гордо сверлят их взглядом. Теперь, когда они добрались до них, дело за малым, остаётся только победить Совет Валькирий.
О каждом в двух словах: 1) Франциск - председатель Совета. Имеет очень неприятную магию для врага, не каждый справится с ним. Холодный, рассудительный, спокойный, строгий. На вид 34 года, волосы имеют серо-синий оттенок. 2) Дарс – правый советник. Магия притяжения. Вредный, неугомонный, грубый бабник. Бывают приступы злорадства. Высокий, волосы малиновые. 3) Килл – левый советник или заместитель заместителя председателя. Информация про магию скрыта до определённого момента. Внешность – чёрные волосы, как уголь и красные, как яблоко, глаза. Личность и характер неизвестен. 4) Такао, ещё один ухажёр за девушками. На вид добрый и милосердный, но кто его знает.. Волосы голубые. Характер, как море. Иногда как шторм, а иногда - штиль. Магия воды, как не сложно было догадаться. 5) Сайтама, маг огня. Волосы, как золото. Всегда хмур. Тоже мало что известно. 6) Вирус - самый задиристый, смелый, нерассудительный и безбашенный в Совете. Тёмный маг. Очень странная внешность – чёрная коса до колен, бардовые глаза. Носит топ и широкие штаны. Интересуют только сражения. 7) Мэй – самый младший. На вид ему 14 лет. Как такой паренёк попал в совет? А из-за сильной магии, людей с такой один на миллион. Скорость звука – во как. У самого Мэя жёлтые заносчивые глаза и коричневые волосы. 8) Мария – единственная девушка в Совете Валькирий. Имеет - длинные рыжие волосы и глаза такого же цвета. Очень странная магия, с которой мы познакомимся уже в бою. Настоящая русская девушка – смелая и открытая, как Найс. Только есть у этих двоих одно весомое различие…

-— Ну и лыбы! – засмеялся Лави.
-— За это ответишь! – только и успел услышать парень, когда его накрыло пламенем.
-— Лави! Чёрт…
-— Огонёк, значит-с.. – протянул задумчиво человек, объятый пламенем.
-— Он ещё живой? – удивился Мэй.
-— Ещё бы! Когда это лава поддавалась огню – и Лави одним махом меча сдул огонь.
-— Интересный противник мне попался – усмехнулся Сайтама.
-— Сай, ты там не перестарайся – заметил Дарс.
-— За себя лучше беспокойся! – рыкнул огненный маг и начал атаковать Лави.
Не только огненный маг вступил в битву, но и остальные. Дарс со спины атаковал Гина, Мэй со своей скоростью звука оказался за спиной Франа и дал вполне больной пинок. Эйс без раздумий полетел на ближнего врага, коим оказался Килл. Крид, держа в руках арбалеты, без разбора стрелял в воду, пытаясь задеть Такао. Вирус выбрал себе нашего холодного Бьякуру и уже пожалел, что ему придётся долго возиться, так как ледяной маг был не прост. Миа и Кинг наткнулись на единственную девушку в Совете, которая еле отбивалась.
-— Ногти сломаете, изверги! – кричала Мария
-— Тебя забыли спросить. – фыркнула разъярённая Миа
К сожалею, самый тяжёлый противник, глава Валькирий, выпал Ивасе.
«Чёрт, что у него за магия! Исчезает, а потом резко появляется, прямо как … О.., нет. Увольте, я не могу с ним сражаться! Да как можно вообще справиться с телепортом?! Я труп. Да я вижу, у других тоже не густо. Еле справляются. Аомине, что мне делать.. Крид уже забыл обо всех..» - мыли девушки
И правда, стоит уделить внимание её словам. Наших хорошо прижимают..
Крид отчаянно пытается пулями пробить водный щит. А Такао уже просто зевает от скуки, даже не думая идти в атаку.
Лави и Сайтама, обладающие похожей магией, просто выдохлись, т.к. их удары не могли навредить их огненным телам.
Вирус звонко смеялся, всё пуще обвивая Бьякуру тёмной магией. Тем самым делая ловушку. Попробуй, высвободись.. Ха
А Фран, несмотря на то, что всё вокруг себя превратил в болото, не мог поймать Мэя, который то и дело носился вокруг мага, как бы играя.
Эйс с Киллом скрещивали мечи, пока не пользуясь магией.
Гин устроил настоящую суматоху, создав несколько смерчей вокруг себя, (Он император ветра), и всё это для того, чтобы враг не подошёл к нему. А Дарсу этого и не надо было. Он как магнит притягивал к себе любые предметы и отталкивал их с огромной силой в бедного парня.
Одни только Миа и Кинг имели хороший успех, прижимая Марию к земле. Но тут Иваса заметила, как рыжеволосая усмехнулась, а Кинг как-то резко остановится, даже не опустив ногу на землю, чтобы закончить шаг. Парень просто замер в воздухе. Миа уставилась на напарника во все глаза. Только потом до Ивы дошло, что это Мария постаралась. Девушка имела странную магию, которую называют тормозами. Валькирия могла обездвижить человека на 30 секунд. Не сложно догадаться, что она смогла бы сделать с Кингом, если бы не Миа, успевшая заблокировать её удар.
«-— Аомине! Аомине! Чёрт тебя возьми! Сколько мне тебя звать! Что мне делать! Я не могу даже коснуться этого валькирия, он как будто предсказывает мои действия!»
«-— Иваса! Неужели ты! Как вы там?» – наконец услышала девушка долгожданный голос»
«-— Ужасно, нас прижимаю со всех сторон. Мы долго даже в обороне не продержимся!»
«-— Да у тебя истерика, как я погляжу.. Ладно, ладно. Не злись. Лучше скажи, что там Крид делает!»
«-— Он, он.. Не на шутку разозлился на водного мага, который откровенно издевается над ним, из-за того, что тот не может даже задеть его. Остальные тоже не в лучшем положении!»
«-— Укокошу его потом, никакой хладнокровности! Тебе лучше сейчас его простить, накормить, напоить и этим удивить».
«-— Да что ты несёшь! Ты хоть понимаешь… Стоп..»
«-— Дошло?» - усмехнулся предводитель
«-— Кажется да, по крайней мере, я постараюсь это сделать, хоть и не знаю каким образом!»
«-— Ну и отлично. Удачи, тебе с этим непоседливым ребёнком. Я верю в вас, до связи»
«-— До связи..»
-— Крид! Ты безмозглая муха, приди уже в себя! – заорала Иваса
Парень явно не ожидал такого сравнения, да ещё крика от самой Ивы, поэтому удивлённо замер.
---Ну?! Ты когда начнёшь извилинами шевелить, а? Мы же проигрываем! Совсем забылся, погубишь всех!
«Чего это она разоралась.. Я же вроде один проигрываю... О, чёрт. – видно парень наконец заметил, всё происходящее — Аомине меня укокошит, если я кого-то потеряю из отряда!»
-— Кинг, твоя звуковая катана нам не поможет! Певец хренов! Лучше придумай, как с эти тормозом справится! —- орала разъярённая Миа, которая держала за воротник бедного парня.
-— Понял..- прошептал Крид и напрочь забыл про своего противника
-— Ты! – парень указал на Кинга, берёшь мелкого паренька. Фран, который уже всё тут в грязь превратил займётся парнем-магнитом. Эйс, займись тёмным магом. А Бьякура, не смотри так на меня, ты просто поменяешь противника на более удобного. Огонёк, я думаю, будет тебе как раз. Посмотрим, кто из вас быстрее выдохнется. Эй, Лави, займись водяным и хорошо его отмутузь, а то он меня конкретно достал. Ива, я беру на себя вторую Найс (видно он так назвал Франциска, у которого была тоже магия телепорта)
-— Зашевелились.. – чуть подняла уголки губ девушка
-— Чего? – не понял Крид
-— Да она ещё о твоём мозге думает, видно не всё потерянно. – хихикнул Лави, именно в тот момент, когда менял врага – И не бойся, водичку я люблю… испарять!
-— Надеюсь, теперь всё получится... – тихо вздохнула Иваса.

....


Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}


Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг оружия {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез, подруга Инори {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

Франциск - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио{черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг Лео. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с Найс и Леви. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а Леви – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом Найс, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},