"Время летит, люди проживают свои жизни, всё это бесконечно. Наконец настало время, что-то изменить..."


--- Господин Лионель. Вы уже полдня читаете и подписывайте эти бумаги, может перерыв?
--- Я сказал, не трогай меня. Пока ты не узнаешь, как она там, я буду работать, чтобы не думать о ней и не волноваться.
--- Как вы можете так долго её любить, прошёл равно месяц. К тому же вас окружают прекрасные девушки.
--- Хару! Чё ты опять заладил? И ты что, считаешь сколько дней прошло с её ухода?! - Лео даже оторвался от бумаг
--- Да, ты же сам мне сказал. И Люси из-за этого обиделась.
--- Кстати, как она там?
--- С Эдом гуляет поди. - ответил Хару
--- Вот и хорошо. - и Лео опять собирался зарыться в бумагах, но не тут-то было
--- Лионель Арлет, вызывали? - резко открылась дверь богатого дома, и на пороге появился красивый, высокий блондин
--- Да, Тим, звал. Ты связывался с Найс? - и старейшина встал, кинул пачку бумаг на стол, пошёл на кухню за чашкой кофе
--- Нет, я не слышал пока ничего о ней. - честно ответил Остин
--- Печально.
Пока парни разговаривали, Хару сходил проверить почту, и уже возвращался он с письмом.
--- Последний раз, мне пришло письмо от Айки, старейшины одного из районов. Она написала, что Найс с друзьями пожили у неё на земле два дня и ушли. Она много чего настрочила, но я уже не помню, это было давно. Как и то, что Эйс пришёл ко мне с Лэтом. Ты тогда же с ним столкнулся.
--- Да, я всё помню, Лео - отвечал Тим, слушая старейшину
--- Так вот..
--- Я извиняюсь, но тут письмо, от очередного старейшины, пришло сегодня. - перебил его Хару
Парень протянул письмо, Лео с возбуждением вырвал письмо, открыл и начал читать. Прочитав, он заметно удивился и повеселел.
--- Что там? - пытаясь не показать интереса, спросил Тим
--- Остин, а наша Найс не стоит на месте. Она забрала племянницу Бастии Оскара, одного из самых известных и богатых старейшин, также эта девчонка набрала ещё больше друзей. Сейчас их пятеро. Они направляются в большой район. Этому письму неделя, от того района 3 дня пешком, значит, она уже добралась до него…
--- Так, когда будем действовать? - Тим
--- Разве уже пора? - Лео
--- Время летит, люди проживают свои жизни, всё это бесконечно. Наконец, настало время что-то изменить...

*Через день*
--- Ренжди, как дела там у принцессы нашей?!
--- Не знаю пока, письмо от Лионеля не проходило. Но я надеюсь, что всё хорошо. Не волнуйтесь Эйс.
--- Да как же не волноваться.., теперь времени много, заняться нечем.
--- А как там дела у отца Микасы?!
--- Он ещё не вернулся с поездки. А заменять его, оказалось очень скучно. Я хочу чего-нибудь интересного, особенного. Вот например: Бах, и всё поменять за одну секунду - мечтательно говорил Эйс
--- Такого не может быть. - вздохнул Ренджи
Вдруг стук в дверь, за ней кто-то произнёс:
--- Господин Эйс, вам письмо от старейшины Лионеля.
--- Прелестно! - обрадовался тот, от радости подскочил со стула и сам открыл дверь, забрал письмо, открыл и стал читать.
С каждой строчкой парень улыбался всё больше и больше, а когда он дочитал, представьте его улыбку... Но Эйс понял, что письмо ещё не окончено. Перевернув листок, он вслух прочёл:

--- Время летит, люди проживают свои жизни, всё это бесконечно. Наконец, настало время что-то изменить...

*....*
--- Элейн! Не визжи ты так! Я понимаю, что ты рад, но не кричи, пожалуйста! Уши режет.
--- Прости Айка - сразу погрустнел тот— А где сейчас Стинг? - всё равно не унимался мальчик
--- За Баном пошёл. Он же просил поставить его в известность, если мы узнаем что-нибудь про его сестру.
--- А вот и мы. - дверь открылась, на пороге стояли два вышесказанных парня.
--- Ну что же на этот раз?! - спросил Бан
--- На вот, почитай. - девушка дала парню письмо
--- Это от Лео, как я понял… Свежие новости?! - Стинг
--- Да только вот не свежие, а недельной давности. Я не знаю, кто нам расскажет про их приключения в большом районе, и что будет дальше. - ответила девушка
--- А нам и не надо знать. - сказал Бан
--- Почему это? - спросили все троя
--- Наконец, настало время всё изменить!

*...*
--- Вы скучаете по ней?
--- Ты о ком, Некис? - удивился Субару
--- О Каре я, конечно же.
--- А как же - ответил за всех Гин
--- Хоть она надоеда и обжора, но без неё скучно. - поделился мыслями Кинг
--- Она как младшая сестрёнка, которая всегда куда-то влипала и пропадала- Клайв
--- Точно-точно. - Некис
--- Эй, парни. Соберитесь. Увидите её ещё! - подбодрила их Нео
--- А девочка правду говорит - на пороге стоял Бастия и улыбался
--- У меня тут свежие новости. Старейшины начинают действовать. Если пересказывать слова одного из них, то:
Время летит, люди проживают свои жизни, всё это бесконечно. Наконец, настало время что-то изменить...

*...*
--- Феникс, нам ещё долго?
--- Да Миа, ещё два дня. Мы только один день в пути.
--- Блин, я устала!
Но парень не слушал свою девушку, он всё повторял уже известные вам слова:
Время летит, люди проживают свои жизни, всё это бесконечно. Наконец, настало время что-то изменить...
