-— Райто! Райто! Ты что помер?!
-— Найс..— неожиданно услышала она хриплый голос
-— С ним всё хорошо. Не волнуйся. – сказал блондин с зелёными глазами
-— Не верь, Майя.. не верь..
-— Райто? Ты о чём? Тебя ранил враг, а я тебе помог. – парень улыбнулся.
-— Рай, это же Тим, ты чего?
Блондин улыбнулся и подошёл к девушке.
-— Я рад, что ты веришь мне, а не ему.
-— Да ты что?! – неожиданно зашипела Найс, схватила зеленоглазого. Тут после её выходки подскочил Райто и своими сильными руками, зажал конечности блондина и завёл их за спину.
-— Ребят! Что с вами? Это же я!
-— Кто я?! – заорала Найс – Я не знаю тебя! У настоящего Тима никогда не было ТАКОГО лица!
-— Что?! Какого ещё ТАКОГО лица?? Да как вы вообще успели сговориться? Как ты поняла всё это за минуту?
-— Пф. Это же очевидно. Меня зовут Найс, а не Майя. Да что это вообще за имя?! Райто!! Что ещё за Майя (ударение на А)?!
-— Девушка бывшая.. – промямлил тот
-— Мне интересно сколько у тебя было – этих бывших?! Бабник чёртов. Терпеть не могу таких как ты и знаешь..
Девушку перебили:
-— Я извиняюсь, но можете потом разобраться с вашими проблемами и уже, наконец, заняться этим пареньком?
-— А ты ещё кто?! Л.. Лаура?? – удивился «бабник»
-— Райто. У тебя 5 минут. Если не уложишься, мне будет плевать на твоего заключённого, я просто начну тебя латать, так как твою рану запускать нельзя.
Парень согласно кивнул.
-— Мне не дали договорить. После того, как Райто назвал меня именем своей бывшей, я сразу всё поняла. Тим бы смутился и не понял, почему он меня так назвал. Оставалось самое сложно. Показать ему, что я поняла. Кивнуть я не могла, ты на меня пялился.. Поэтому мне пришлось первый раз в жизни и, конечно же, последний назвать его Рай.. Собственно, всё.
-— Умные, детки. Ну, ладно. Всё равно вы меня не найдёте, поэтому я могу отдать вам этого парня – произнёс Тим незнакомым голосом .
После своих же слов, Тим роняет голову - теряет сознание. Райто до сих пор не отпускает его. Найс цокнула, высказывая этим своё недовольство. Райто не понял девушку, поэтому вопросительно уставился на неё. Она его проигнорировала. Тот обиделся и отвернулся. После чего бережно положил Тима на пол и двинулся к Лауре. Найс проследила за каждым его шагом и, наконец, произнесла:
-— Райто, вместо того, чтобы обижаться, лучше бы обнял меня. Я думала, ты будешь рад увидеть свою девушку и узнать, что с ней всё хорошо.
-— А, да.. Конечно. Прости, любимая! – парень развернулся и с улыбкой на лице направился к Найс.
«Вот ты и попалась» - подумала девушка. После этой пролетевшей мысли, она не стала ждать, когда парень подойдёт к ней, поэтому она телепортнулась и… вонзила ему в правый бок свой чёрный маленький нож.
-— Ты..ты.. – только и смог выговорить бедняга.
Он небрежно упал на пол, и около него стало проявляться тело девушки, тоже раненной в правый бок.
-— Афина! Ну, теперь ты у меня попляшешь! Ладно, я бы пострадала, но парни.. Всё, коза, тебе не жить!
Прошло несколько минут. Найс уже успокоилась, так как сделала всё, что желало её сердце эти несколько минут назад. Оба пострадавших пришли в себя. Угадайте, кто больше всего возмущался? Правильно – Райто:
-— Чего?! Зачем ты меня ранила, Найс? Как ты могла.. Я же.. Ай и ладно, ты меня не заслуживаешь.
-— Прям огорчил.. - тяжело вздохнула девушка и направилась к лестнице.
-— Ты куда? Я с тобой не закончил!
-— Зато я закончила, дорогой. – подмигнула Найс и исчезла.
Парень так и остался сидеть на месте, уже молча, не обращая никакого внимания на Лауру, которая забинтовывала его раны…
-— Господи, как же он похож на Лео. Иногда такой же ребёнок.. Лучше бы ему не вести себя так, а то мне придётся выбирать, кто же мне больше всего из них нравится.. Да, Найс... Ты иногда меня удивляешь своими шуточками.. – разговаривала девушка вслух, пока не спустилась на третий этаж.
А там, к её удивлению, разгорелись настоящие бои.., хотелось бы так сказать, но нет. Это выглядело позорно, по крайней мере, для Найс. Первым ей на глаза попался Юи, точнее девушка первым делам искала именно его.
Найтрей сражался с красивым красноволосым парнем. Ну как сказать сражался… Тот парень, которого звали Адриан (Найс немного покопалась в голове Юи) смеялся чуть ли не до слёз, он совсем не был похож на кровожадного и жестокого валькирия. Но..., когда девушка увидела, над чем смеялся парень, ей хотелось поддержать Адриана своим смехом и в это же время наорать на Юи. Наш огненный маг был полностью запутан тонкими, но, по-видимому, прочными нитями. Что только Юи не делал - барахтался, кричал, злился, пытался прокусить, порвать, но всё тщетно. Нити окутали его и не отпускали. Честное слово, парень сейчас выглядел, как муха, которая попалась в паутину, и теперь она не может выбраться, а творец этой паутины, Адриан, громко смеётся над своей пойманной добычей.
-— Юи! Ты долго дурака валять будешь?! Пока ты тут ЭТИМ занимался, Волкер уже положил стража на 4-ом этаже, который, между прочим, в разы сильнее твоего. Сейчас он на улице пользуется тем, что он некромант, и сражает всех существ один за другим. В этой войне ты ему сильно проигрываешь. Мне кажется, я попрошу Аомине учесть это и дать Тайге медаль.
Да.. Девушка знала, куда надо надавить, чтобы вывести добродушного парня из себя, да ещё так, чтобы он показал всех своих чёртиков. И это даже не преувеличение… Юи покраснел после услышанного, надулся, обиделся, разозлился и резким движением освободил руку, а после чего и себя самого, одним взмахом уничтожив все нити своим обжигающим пламенем.
-— Не зли огненного мага! – прорычал зеленоглазый Найс, после чего с вызовом уставился на Адриана
-— Чуть не задело.. – одновременно выдохнули валькирий и девушка, они стояли около друг друга и переводили дух
Вдруг Найс резко повернула голову к Адриану, злобно улыбнулась и одним прыжком сократила расстояние от неё до него. После чего замахнулась и почти ударила, но тот, стоя спиной к ней, поднял руки, в которых находился меч, и заблокировал её удар.. Девушка заметно напряглась и отпрыгнула. Но врагу не дали передышки. Юи с новой силой замахнулся на парня и пустил в него объёмную строю пламени, тот понял, что уклониться не сможет, поэтому просто подпрыгнул и остановился в воздухе. Только потом ребята заметили, что он стоит на своей нити..
-— А он не прост…–произнесла Найс
-— А ты что думала??
-— Тогда ничего. А сейчас мне кажется, я должна покинуть вас, так как ты, Юичка, в моей помощи не нуждаешься… - девушка улыбнулась и исчезла
-— Я этого не говорил!!! Вот, коза-то.. Всегда, когда пахнет жареным, успевает смыться…

-— А вот козу я ему потом припомню. И вообще, я никогда не сбегала, придумал тоже… Кх,кх, кххх. Что за? ДЫМ??? Откуда?
Вдруг девушка почувствовала резкий запах и после увидела горящие глаза, которые на большой скорости приближались к ней.
«Волк?!» - успела подумать Найс
Она оказалась права, это был самый настоящий волк, не создание некромантов, а живой обычный волк. Найс отскочила на расстояние и опять почти ничего не могла увидеть из-за тумана. Дышать она тоже не могла. Задыхаясь, девушка кое-как уворачивалась от прыжков волка. Несколько секунд хватило, чтобы выбесить её. Найс открыла рот, глубоко вздохнула и, не глотая дыма, выдумала всё, что собрала во рту, только в три раза больше и не дымом, а стремительным потоком ветра. Дым сразу развеялся. Перед взором Найс предстали тот же самый волк, с красной шерстью, и девушка с огромной косой (оружием).

-— Что за хрень вы тут устроили? Сами себя хотите угробить?!
-— Найс? Ты нас так удивила, но зато очень помогла, спасибо!
-— Кара, ты завела себе новую игрушку или что? – Найс в упор смотрела в янтарные глаза волка
-— Нет же! – закричала Кара – Это Некис! Он же даже похож!
Найс прищурилась, оглядела сверху вниз, обошла и высказала то, что думала на тот момент:
-— Ни капли. Не похож он. Подумаешь, красная шерсть и красные волосы, я бы сама точно не догадалась! К тому же этот комок шерсти нападал на меня!
-— А ты думала, что у меня в дыму был отличный нюх? – съязвил волк
У Найс расширились глаза..
-— Говорящая собака.. – успела сказать девушка, перед тем как упала в обморок
Спустя пару минут.
-— Ну, даёт, как так можно было. Волков не боится, а тут испугалась так, что сознание потеряла.
-— Кара, ответь мне честно. Я что, правда, так на собаку был похож?! – сейчас Некис в форме обычного человека
-— Нет! Нет, что ты! Найс просто это.. дыма надышалась, вот!
-— Утешает..
Найс открыла глаза. Поднялась, огляделась и встала.
-— Отлично, поблизости этой собаки не видно. Я могу спокойно с вам поговорить.
-— С..собаки?! Ну, всё, я тебя загрызу! – зарычал Некис¸ всё ещё прибывая в человеческом облике
-— Ну, ну.. Зубы у тебя не такие острые. Да и вообще, как ты себе представишь такую картину - парень грызёт руку девушки..
Резко у Некиса выросли крыли ,и появились длинные волчьи когти.
-— Гхх.. Зря я это сказала.. – сглотнула девушка
-— Эй! Да хватит вам! Некис, давай лучше придумаем, что нам делать с тем дымоходом!
-— Дыма.. чё? – переспросила Найс
-— Дымоход – мы так называем нашего противника. У него магия – дым. Тело тоже из него состоит. Мы не знаем даже, как нам его победить… - Кара
-— Водой. – с серьёзным видом сказала Найс
-— Ха, ты что ку-ку? Откуда нам воду взять? – усмехнулся Некис
-— Даже не знаю. Я если напрячь свои извилины? – злобно улыбнулась девушка
Парень нахмурился, а потом видно до него дошло потому, что он изменился в лице и хлопнул в ладоши. Кара видно всё равно ничего не поняла, но от неё этого и не ждали.
Парочка «умных» злобно улыбнулась и посмотрела в сторону дыма.
-— Кара, оставайся в зоне видимости. А мы пошли. – приказал Некис
-— Стойте! Эй! Куда?!
Но оба ещё друга уже скрылись в тумане. Прошло больше 10 минут, Кара не могла найти себе место, всё ходила взад-перёд. Вдруг она почувствовала, что что-то изменилось. Девушка посмотрела в сторону, куда недавно ушли Некис и Найс и обомлела. Там больше вообще не было дыма. Не успела девушка прийти в себя, как увидела Найс с гордо поднятой головой.
-— Только не говори мне, что ты каким-то трюком вырубила врага и расправилась с Некисом! – ужаснулась Кара
-— Что у тебя за воображение.. Я бы никогда не причинила никому из наших вреда! – наигранно уверила Найс Кару, положив руку на сердце
-— Тогда где Некис? Что с ним?
-— Живой я, живой! – парень тоже показался из-за угла, и у него также было очень довольное лицо.
-— Ну-ка, колитесь. Чего это вы такие довольные? – осторожно спросила Кара
Парочка задрала нос ещё выше и усмехнулась, потом заметила, что оба сделали тоже самое, и засмеялась.
-— Чтобы Найс смеялась по настоящему.. Чёрт возьми, что же там произошло?! – не выдержала девушка.
-— Найс, это было просто абсурдно..
-— Именно поэтому ты согласился на это, правда, ведь?
-— Ах ты, знала, как мной управлять. – засмеялся Некис
У Кары уже глаз дёргался. Парочка смеялась и совсем не замечала её.
-— Эй! Вы!!! ЧТО ПРОИЗОШЛО? ЖИВО ГОВОРИТЕ! – заорала Кара и тихо добавила – Мне же интересно..
Некис и Найс засмеялись ещё громче.
-— Да, да.. Прости, Кар. Сейчас всё объясню – взял слово Некис – После того, как я понял, что Найс имела в виду, под словом «вода», мы решили рискнуть. План был прост, так как времени думать не было. Пока дым не рассеялся или этот страж не сбежал, мы зашли на его территорию с определённым планом: Я нахожу, Найс атакует, я добиваю. Как-то так. Если тебе нужны детали, то могу посвятить. После нашего вторжения на территорию врага, Найс создала нам шары из воздуха, чтобы мы могли дышать. Дальше нам предстояло найти этого Жорика.. Помнишь, мы один раз, пребывая в дымовой завесе, заметили что-то странное? Так вот, это и был тот страж. Его дым, из которого состоит тело, отличался от обычного, поэтому я смог его обнаружить с помощью волчьего глаза. И подал знак Найс. А она в свою очередь от меня далеко не отходила, поэтому вовремя успела и накрыла сильной струёй воды этот «другой» дым. После чего парень обрёл своё законное туловище, и я его добил. Вот и всё.
-— Занятная история. А почему ты решила, Найс, что воды превратит его обратно в человека?
-— Вот тут и заключался весь абсурд. Я не знала этого, а просто решила рискнуть…
-— Ты хоть понимала, что было бы, если бы это не получилось?? – ахнула Кара
-— Пф, я сначала делаю, а потом уже думаю о последствиях.
-— Наконец-таки твоя тайна раскрыта. А я всё думала, почему ты такая смелая и безбашенная..
Найс разозлилась, плюнула на пол и телепортнулась.
-— Мне кажется, ты её обидела. А она всё-таки нам здорово помогла. Если бы не она..
-— Да-да. Я знаю, Некис… Всё знаю, просто она иногда не задумывается о том, что она делает это не одна…
Оба помолчали, потом тяжело вздохнули и отправились на второй этаж, помогать своим..

А Найс тем временем продвигалась дальше в запутанные коридоры и комнаты, даже её способность ориентироваться не помогала.
-— Что ж ты за живучий гад-то!! – кто-то громко кричал.
-— Мама таким родила.. – отвечал второй хриплый голос.
«Неужели, Феникс?! Видно ему трудный соперник достался..» - пролетело у Найс в голосе
-— Знаешь, а я должен был быть стражем на четвёртом этаже, если бы не этот Люцифер. Его взяли только из-за его внешности! Подумаешь крылья да рога.. Зато его чёрная магия не сравниться со моей..
-— Никогда не слышал, что магия тока сильнее чёрной. – усмехнулся Феникс.
-— Видно я тебя, и правда, хорошо поджарил, но не достаточно!
-— Ну, раз ты так разошёлся, может, и меня заодно согреешь?
-— Красотка? Что ты тут делаешь? – удивился Феникс
-— Да так, мимо проходила. – не соврала Найс
-— Твоя подружка?! Хотя не важно, даже вам двоим меня не победить.
-— А я и не буду сражаться. Просто тут постою. – улыбнулась девушка
Феникс нахмурился, а потом понял, что она что-то задумала.
-— Ахахах, молодец, сразу поняла моё превосходство! Все бы так. Тогда я убью тебя первой.
-— На твою рожу противно смотреть, да и голос неприятный. Замолчи и давай сражайся. – надменно произнёс Феникс.
Теперь пришла очередь Найс хмуриться. Но потом девушка поняла, почему Феникс не хочет, чтобы она сражалась с Хиро. Такого имя их врага.
Парень двадцати лет с неприятной внешностью. Неприязнь в том, что у него тёмные серые волосы, такого же цвета глаза, злобный взгляд, отвратная улыбка и толстые брови, которые делают его ещё более опасным. В общем, самый настоящий – «плохой парень» с не лучшей репутацией.
Закончим с описанием и вернёмся к нашим героям. Почему же Найс нельзя сражаться с Хиро? Во-первых, он будет её провоцировать, и она не сможет держать себя в руках, что может впоследствии привести к фатальной ошибке. Во-вторых, девушка не сможет и защищаться от ударов тока своей магией земли и нападать с другой магией, так как нельзя использовать сразу несколько стихий. Вот так и получается, иногда и Найс бывает почти бесполезной. Почему почти? Потому что есть то, чем она сможет помочь товарищу. Сделать для него броню из земли, которая будет брать на себя весь удар, слезать с парня и новым слоем налезать.

На самом деле Феникс очень сильный маг, сильнейший в своей стихии огня. Даже Шанкс не сравниться с ним. Но с этим противником ему тоже нелегко. Всё из-за того, что его огонь не может постоянно защищать тело мага от разряда, но вот если Найс поможет ему, то победа будет за Фениксом. Это, собственно, и задумала девушка...
Пока мы с вами болтали, наши герои уже вступили в схватку. Феникс стал почти не уязвим, и враг начал проигрывать, и он бы поиграл быстро и без особых усилий, если бы не одно НО… Хиро почти сразу понял, что эта земляная броня рук дело девушки:
-— Так это ты заставила меня сражаться в полную силу! Не прощу! – выкрикнул разъярённый парень и взмахом руки послал на неё и на него видимые разряды тока.
Это заставило девушку понять свою безысходность. Ей не хватит сил сделать для себя броню, как и уклониться, разряд будет точно преследовать её.. Для того, чтобы спасти себя, ей надо снять броню с Феникса и создать для себя, но если она это сделает, парня тоже ударит током. И не факт, что он останется жив. Палка о двух концах. Умереть или пожертвовать другом ради своей жизни. Девушка выбрала самое очевидное – СЕБЯ. Она закрыла глаза и выдохнула..
-— Дура!!! – только и успела услышать Найс, перед тем, как в неё со всего маху врезалась струя тока, и сильная боль ударила по всему телу, заставив его содрогаться.
«Не думала я, что умру, так и не увидев нашей победы..» - единственное, о чём успела подумать Найс перед тем, как отключиться.
-— Ахаха! На одного человечка меньше! Теперь, ты, приготовься умереть! Что? Где ты.. Эй паренёк… Что?!! Откуда тут столько огня?! Горим!!! Нет.. я горю!!! Я не хочу сгореть тут заживо!!! – истерил враг.
-— Ты будешь умирать долго и мучительно… - услышал Хиро прямо около ухо – Ты почувствуешь каждую секунду её боли на себе в двойном размере. Я убью тебя, как ты убил её...
После этого Феникса уже было не остановить, а Хиро не спасти…
Вскоре полыхала бОльшая половина замка. Сначала наша армия пыталась попасть туда, а теперь высвободиться…
-— Он мне точно не даст спокойно умереть…

*….*
-— Что это?
-— Огонь.. Замок горит! Большая часть замка в огне!
-— Есть только один маг, который способен на это.. Но без резкой причины, он бы не пошёл на это! – Аомине
-— Кто? Кто этот идиот, который хочет спалить весь замок? – злился Лео
-— Сын прородительницы - Птицы Феникс. Существует Огненный Клан, который поклоняется этому божеству, правда для нас она просто птица. Наш Феникс из этого клана… Однажды, мне повезло встретить его. Я бы не волновался о нём и его верности, если бы не кое-что.. Перед тем, вступить к нам, он сказал: «Я всегда буду подчиняться вам. Но когда-нибудь настанет тот момент, когда я сам себе буду неподвластен…»
-— Ты хочешь сказать, что он умом тронулся?! – поразился Лионель.
-— Я ничего не хочу сказать потому, что ничего не знаю. Нам лучше перестать об этом волноваться и заняться своими делами. – вздохнул предводитель.
Оба его помощника положительно кивнули.
Сейчас мы попали в покои чёрного короля, где скоро должна начаться самая главная и решаемая битва в этой войне. Пока Аомине был занят пояснениями, Минато терпеливо ждал, потопывая ногой. Но когда предводитель революционной армии настроился на битву и гордо взглянул в глаза противника, Сайто злобно улыбнулся и кивнул своим подчинённым. Те разом исчезли.
-— Аомине! Они..
-— Да, я знаю. Они ваши, не подведите меня. И самое главное, чтобы не случилось – не встревать в нашу битву с ним. Если я не прикончу его сам, не накажу этого человека за его злодеяния и не отомщу за всех людей, кому он причинил боль, то получится, что я зря проживу эту жизнь и дальше не смогу увидеть будущее, совесть и гордость не позволит...
-— Красивые слова для последних. От тебя я другого и не ожидал. Может, ещё напоследок и со своими войнами попрощаешься? Мне бы хотелось услышать голос той беловолосой девушки.
-— Ты о Найс что ли? – Аомине поднял брови вверх от удивления.
Минато кивнул:
-— Интересная особа. А ещё я не чувствовал её жизненной энергии… Кто она?
-— Сам бы спросил – пожал плечами Ливиус – Будто я знаю.
-— Знаешь.. – протянул чёрный король и улыбнулся – Ты всё знаешь.. Ладно, это не важно, она всё равно скоро умрёт вместе со своими друзьями. Признаться, ваш план меня удивил, к тому же я не сразу заметил шпионов. Вы меня хорошо позабавили, но зашли слишком далеко, решив принять вызов и явиться на битву. И не просто явиться, а уничтожить многих из моих людей. Да, не спорю, их жизнь для меня не имеет цены, но моя гордость короля задета. Если я быстро расправлюсь с тобой и покажу твоё окровавленные тело твоему войску, то смогу насладиться их испуганными глазами и криками о пощаде.
-— Ахахаха, какие замечательные мечты. Ещё посмотрим, чьё тело будет выставлено на показ всему миру. – громко засмеялся Лео
Сайто кинул на него взгляд полный ненависти. Сразу после чего Лео отлетел на метры и неуклюже упал. Но этому посодействовал не чёрный король, а один из его людей, который неожиданно появился перед нашим героем. Это оказался Демон. Самый сильный воин в мире, после своего короля. Да.., Лионелю достался противник не из лёгких, но ему поможет его сильное сердце, непоколебимый дух, ну и, конечно же, его вечные комментарии и издевательства. Наш герой поспешно поднялся, его взгляд наполнился ненавистью и азартом.
-— Ты не думал, что не стоило так начинать битву? – спросил Лео, но ответа не последовало – Ты решил устроить мне бойкот, или тебе просто ваш Король язык оторвал ненароком? А? Чёрт, видно ты не намерен везти со мной разговор. Если ты думаешь, что это круто выглядит, то ты ошибаешься… К тому же…
-— Ты, как я – перебил Демон неугомонного Лео.
-— Чего? Сума сошёл точно! Как я могу быть, как ты?! Пф, это немыслимо.
-— Ты дитя ада.
-— Чего?! Может, прекратишь говорить всякие непонятные короткие фразы и нормально расскажешь мне всё, что у тебя в голове накопилось за мой монолог!?
-— Покажи мне свою силу.
-— Ну, всё, ты мне надоел!!! – совсем опешил Арлет и достал оба своих меча
-— А я уже думал, что этого не произойдёт.. – вздохнул Демон.
-— О, заговорил! Может, теперь расскажешь мне, почему мы похожи? И с каких пор я дитя ада?
-— Неужели, ты не знал? Ты думаешь, что твоя сила основывается только от этих мечей? Ты, правда, в это верил? Не спорю, мечи очень сильные, но если их хозяин не защищён, то от них толку не много.
-— Защита? И какая же, если не секрет? – терял терпение Лео.
-— Так я тебе и сказал – усмехнулся Демон – Если ты настоящий избранный, который сможет управлять этими мечами, то скоро поймёшь. Но, к сожалению, тебе не повезло. Я не настолько глуп, чтобы позволить тебе это сделать. Ты умрёшь быстро и без сожалений.
-— Мне просто интересно – откуда такая твёрдая уверенность? – спросил Лео.
-— Интуиция и чутьё. – также твёрдо ответил враг.
-— Вот именно они, больше всего, и подведут тебя. Советую не особо надеяться на них.
-— А на словах ты хорош. – заметил Демон
-— Я и не сомневался.
После этих слов оба больше не выдержали надменных лиц друг друга и резкими ударами вступили в битву, яростно прожигая друг в друге дыры.

-— Я вижу, наши мальчики уже начали, может и нам стоит? – задал риторический вопрос Минато и обнажил свой меч...

....


Продолжение в следующей главе.



Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)) {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары, вайзар (меч ушастого короля: может превращаться в любого животного) {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель, вайзар (меч Феникса - огненной птицы, огненный император) {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг оружия {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез, подруга Инори {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

Франциск - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат Юи {черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг Лео. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с Найс и Леви. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а Леви – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом Найс, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},

Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},

Демон и Дьявол - стражи пятого этажа, личные телохранители Пятого Короля – Минато Сайто,

Стражи 3-его этажа: Хиро против Феникса, Рико против Кары, Лукас против Некиса и Кары, Адриан против Юи.

Стражи 4-ого этажа: Люцифер против Тайги, Афина против Найс, Ичиго против Райто, потом Райто с Тимом против Афины.

Стражи 5-ого этажа и самого короля: Демон против Лео и Дьявол против Миямуры.