«Мы научились летать в небе, как птицы.
Мы научились плавать под водой, как рыбы.
Осталось теперь научиться жить на земле, как люди».
      /с/ Джордж Бернард Шоу.


--- Найс, Юи, Мика, Кара! Район! Большой район! Мы, наконец-таки, пришли! - закричала Инори
--- Ура!!! - обе девушки ожили
--- Юи, хватит так громко дышать! - Найс
--- Фух, фух, фух. Это у меня отдышка такая!
--- Ахаха, ясно - засмеялась Найс
--- Найс, ты это от отчаяния смеёшься, что ли? - удивлённо спросила Мика
--- От радости вроде - улыбнулась та
--- Ааа..
--- И какой у нас план? – поинтересовалась Инори
--- Всё само самой случится, не парьтесь - Найс
--- Чего?? Так, а когда мы пойдём добровольно умирать? - Мика
--- Ну, пожалуй, завтра утром.
--- Господи, что я такого сделал-то..- начала ныть Юичиро
--- Мда, вы как хотите, а я пойду осмотрюсь. Вы давайте - найдите классную гостиницу, мы последнюю ночь в подземелье! - и Найс телепортнулась
--- Надеюсь – вздохнул Юи
--- Пессимист, блин - Мика толкнула парня в плечо
--- Ладненько, а я тогда пошла еду искать, а то так жрать хочется! - и Кара смылась
--- Эм..., я тоже хочу погулять, тут сад с животными даже есть - и Инори тихо двинулась в путь
--- Эй, эй, я думал мы этот день вместе проведём! - закричал Юи им вдогонку
--- Мне жаль тебя, но я тоже хочу по магазинам пройтись, тут сто пудов будет много чего интересного! – Мика виновато улыбнулась другу и ушла
--- Ну, тогда куда мне теперь идти-то?! Вот взяли и кинули.
--- Мальчик, тебе не с кем провести день, так я могу помочь...
Перед Юи появился молодой парень в длинных шортах и футболке. Он был очень-очень странным, потому что у него был хвост, это как бы первое из странностей. Второе - длинные клыки. И третье - его волосы были уложены так, как будто ушки прижаты к голове. Одним словом - он был Котом с длинными ушами и хвостом.
--- Ты кто? Кот, что ли? - Юи видно не чувствовал опасности, исходящей от мрачного и странного Кота
--- Как видишь, кот с причёской, как ушки у кошки, и поддельным хвостом.
--- Почему так вырядился?
--- Не важно. Важно другое. Тебе не с кем провести день? – Найтрей заметно смутился, поэтому «Кот» исправился – А точно, не так выразился. Тебе нечем заняться и скучно? Тогда пошли за мной, я тебе кое-что покажу.
--- От этого мне не стало понятней твои намерения. Честно… - стало ещё хуже.
--- Ну и глупый сегодня покупатель! Я говорю - пошли со мной, дело есть.
--- Ну, а что за дело-то?
--- Пойдёшь со мной, узнаешь.
--- Ладно, всё равно делать нечего – пожал плечами зеленоглазый
--- Их хи хи хи. Как-то это было очень просто. Точно глупый…

*Спустя какое-то время*
--- Эй, стой! Ты чего делаешь, какого хрена? Нафиг раздевать меня?
--- Ихи хи хи хи…
В итоге: Юи переодели, причесали, помыли и повели куда-то с закрытыми глазами. В него вкололи какой-то препарат, из-за которого он не мог двигаться, правда, говорить мог. Акогда ему сняли чёрную повязку с глаз:
--- Где я? Твою мать, что тут тако...- и парень наконец заметил, то что мечтал увидеть всю жизнь, но явно не при таких обстоятельствах… Небо, голубое небо, было над его головой!
--- Небо??? Нет, нет, это глюки.
--- Почему же глюки, это, и правда, небо, только искусственное. Ахаха, шучу. Настоящее, конечно. Мы сейчас в Инферио. (Эйфоний- мир низших людей; Инферио- мир высших людей)
--- Как я тут оказался и почему?
--- Мы постарались.
--- Эй, Чешир! Как там товар, очнулся?
--- Да Синио!
--- Очень хорошо.
--- Товар? Что простите… - не понял Юи
--- Слышал про рабство, паренёк? Вот это оно и есть.
--- Раб...рабство.. – заикаясь, повторил Найтрей
--- Этих людишек из Эйфония так выгодно грабить, убивать и продавать.. - улыбнулся Синио.
--- Да вы безумцы! Отпустите меня! - закричал Юи
--- Тише, Тише. Скоро придёт покупатель.

*А в это время*
--- Его два часа уже нету. Хоть район и большой, но магия Найс охватывает его весь. - Мика
--- Его нету в районе, я не слышу его мыслей, сознания... - бормотала Найс
--- Что же делать теперь? - Кара засовывала в рот еду от страха и волнения ещё быстрее
--- Найс. Ты тут умная, что делать?
--- Не знаю… - после долгого молчания ответила та – Я не чувствую и не слышу его, понимаешь?! Это может означать только две вещи. Или него нет в этом мире больше, или ....
--- Или? - девушки замерли
--- Или он смылся из района, только за такое короткое время отсюда не сбежать без магии...
--- Но он же не может умереть, не может! - закричала Мика
--- Да знаю я! Но нету его тут, как ты не понимаешь? Если бы он вырубился или спал, то я бы чувствовала его присутствие.
--- Найс... Мика... Кара... - Инори начала плакать
Мика и Найс уже орали друг на друга в отчаянии:
--- Нету его больше!
--- Найс, не говори так.
--- Смирись!
--- Да как ты можешь так говорить?! Найс, я думала ты другая! - и Мика со слезами на глазах убежала, Кара и Инори отправились за ней
--- Дура! - Найс отвернулась ото всех, и с глаза упало что-то прозрачное и солёное. – Идиот ты.. Юи, где же ты.. – теперь Найс лихорадочно вытирала нахлынувшие слёзы

*….*
--- Покупателя нет уже два часа. Он, конечно, говорил, что опоздает, но..
--- Чешир, забудь уже. Не придёт он. Только время зря потратили.
--- Синио. Вот чего теперь делать?
--- А ничего. Извините за опоздание. Я тут. - сказал кто-то за спиной подростков и мужика (Синио)
Оба работорговца обернулись, глаза их расширись, и они оба замерли. Юичиро непонимающе посмотрел на них.
--- Ну, наконец-то, мы вас отловили! - и незнакомец одним ударом вырубил двоих.

*...*
За два часа, девушки успели многое. Помириться, поесть, пообщаться и найти следы друга:
--- Найс, получается он на поверхности?- Кара
--- Да, другого объяснения нет. Там как раз моя магия не ловит.
--- Я вот не понимаю, как он познакомился с тем человеком, и почему он пошёл с ним.. - Мика
--- Хм, я думаю всё просто. Этот незнакомец подошёл к Юи, когда мы его оставили. Они разговорились, человек предложил ему пройти с ним, мол – поговорить где-нибудь в более подходящем месте, вот тут-то наш глупец и повёлся.
--- Допустим, всё было именно так, но я никак не могла подумать, что в наше время есть ещё рабство. – последнее слово Мика произнесла с отвращением
--- Я тоже об этом не знала – согласилась Найс
--- Так что буем делать дальше-то? Мы знаем, что он на поверхности, но как туда попасть, и куда идти потом?
--- Я думаю, у этих работорговцев есть специальный выход. Через главный ход они не могут проходить с людьми за спиной. - Кара
--- Как будем его искать? - Мика
--- С помощью приманки. - Найс
--- Чего? А, чур не я. – замахала руками Кара
--- Тогда Инори, она идеально подходит. – уверенно закивала Мика
--- Так и поступим. Вот план: она остаётся, как Юи, на том месте, если к ней кто-то подходит, мы следим так, чтобы не спалиться. А дальше он сам нас приведёт к выходу. Главное, Инори - не боись.
--- Спросили бы меня сначала, перед тем как планы строить. – надулась Инори
--- Пф, больно надо. - Найс
--- Тихо, курочки, не ссорьтесь. - Мика

--- Чего это курочки-то сразу? - возмутилась Найс
--- Да так.. Не бери в голову – улыбнулась блондинка
План Найс удался на славу, но только в начале. Потому что только в конце, когда вор принёс Инори к себе, девушки поняли, что он не работорговец, а… гм.. помешанный. Дядька сорока лет, не работает, времени много, вот занимается всякими вещами... Конечно,, Найс от досады и злости, из-за потерянного времени, сильно поиздевалась над внешностью мужика. Соответственно Инори они спасли, девушка очнулась и была не в курсе дел. Девушки не хотели говорить ей правду, поэтому Мика отмазалась, что план сорвался.
Теперь им предстоит думать, что делать дальше...
*...*
Пока девушки обсуждали свои новые планы, и начинали осуществлять их, Юи же :
--- Господин Аомине, что теперь?
--- Сейчас отнесём их к нашим и поговорим.
Оказывается, парня спасла революционная армия. Да есть такая, она встала против правительства, а именно: совета Валькирий и Короля, защищая права народа. Армия, которая стремиться поменять закон, защищает обычный народ и пытается добиться свободы и справедливости как по отношению к миру Эйфоний, так и к работорговле. Юи сильно повезло, потому что сегодня и именно сегодня, армия со своим главарём решила проверить одно подозрительное место. Предводителя революционной армии звали - Аомине Ливиус.
Настоящий блондин (с ярко-светлыми волосами), голубыми умными и мужественными глазами.
--- Аомине, о чём вы хотели поговорить?
--- Я знаю, что ты маг наполовину, и что ты не в восторге от этих законов. Я хочу, чтобы ты вступил в ряды моей армии.
--- Я вам благодарен за спасение, но нет. Меня ждут друзья. У нас свои цели. - и тут Юи подумал, можно ли ему рассказать про сверхов. Подумав, он всё-таки решился:
--- Друзья - это девушки, сверх эйфонии. Наша цель, одинакова, но я не могу без их согласия.
--- Я понимаю. А сколько вас?
--- (Юи очень не хотел отвечать, но пересилил себя) Пятеро включая меня.
--- «Очень много». И чего вы хотели добиться впятером-то? – усмехнулся Ливиус
--- Я знал, что вы так скажете. Но это наше дело, наша жизнь.
--- А ты умный парень, подумай всё-таки над моим предложением. А девушек можешь с собой взять. Они хоть сильные?
--- Пока не очень, на данный момент наша цель - найти кузнеца и создать три оружия.
--- Ты же говорил про четверых.
--- Одной не нужно. А если будет надо, то создаст.
--- Она так сильна или магия позволяет? – всё докапывался до парня предводитель
--- Ну да, ещё у неё противный характер, странные белые, но красивые волосы.
--- Белые волосы… - медленно протянул Аомине
--- Что-то не так?
--- Да нет, я просто задумался. Чем сейчас займёшься?
--- Я думаю, девушки сами выберутся. Только я боюсь, что они совсем забыли про оружие, потому что думают только о моём спасении.
--- Неужели они тебя так любят? - подколол Аомине Найтрея
--- Не знаю. Но они очень преданные друзья, вот я и волнуюсь. – серьёзно ответил парень
--- Ну, тогда у меня есть предложение, выслушаешь?
--- Конечно!

*Прошёл день*
--- Найс, я всё понимаю, но почему он сам не пришёл?
--- Откуда я знаю, сама спросишь потом. Сейчас главное найти этого Савина.
--- Ахахах - громко смеялась Мика
--- Инори, что с ней? - спросила Кара подругу, задев плечом
--- Видно крышу снесло…
--- Мика? Почему истерика?
--- Почему? Ты что - прикалываешься??!! Я так волновалась..., ты просто не представляешь. И тут приходит этот «Кот» и говорит, что с Юи всё в порядке, и что через четыре дня он ждёт нас у секретного входа, к которому нас приведёт опять же этот «Кот». Почему он сам-то не пришёл?! Я ненавижу его!!!!
--- Успокойся. На то были причины, Чешир же всё объяснил - Инори
--- Ага, вот только мне одной показалось, что он был чем-то напуган или запуган? - спросила Найс
--- Вот-вот, я тоже заметила. Он вёл себя странно, даже печеньку не захотел. А же от чистого сердца предложила. – напомнила Кара, до сих пор дуясь на него за это
--- Кара, если он запуган, то правильно и поступил, что не разговаривал с нами дольше пяти минут. - Найс
--- Хоть бы попрощался, мы даже спасибо не успели сказать - Мика
--- О, ты пришла в себя?! И теперь какие у тебя цели? - спросила Найс, улыбаясь
--- Сначала найти Савина.
--- Хорошо…
--- Потом попросить сделать его оружие для нас.
--- Отлично!
--- И в конце, получив силу - убить Юи.
--- Эм.., я чуть молодец не сказала... Мика, послушай, не надо его убивать, ты оторвёшься на магах, причём хорошо так. - Найс
--- А знаете, что меня удивило..- Инори
--- Ась?
--- Я первый раз слышу о революционной армии.
--- Кстати, да. Я тоже не слышала про них ничего. - Мика
И девушки посмотрели на Найс, ожидая объяснений.
--- Эй, эй. Я конечно умная, но откуда мне про это знать? Хотя есть одна идейка, это типа скрытая армия, которая не показывается на публике, втихаря собирая народ. Когда же они будут готовы, то покажут себя так, чтобы все люди Эйфония встали на их сторону. Таким образом, можно подорвать репутацию Короля..
--- А потом свергнуть его . - закончила за Найс, Кара
Кара улыбалась, потому что смогла закончить идею подруги. Зато Найс, уже краснея от гнева, сжала кулак, чтобы как следует накостылять обжоре.
--- Может к делу? - Мика
--- Может, а может и нет. - Инори
--- Чего это?!
--- Есть вопрос: кто всё это время стоит за дверью и подслушивает?!
--- Чё? - Найс как раз была в гневе, потому что ещё не наорала на Кару. Девушка кинулась к двери, открыла её резко, и... перед взором девушек открылся красивая картина.
Растерянный парень, нервно улыбаясь, почёсывает затылок. На вид ему не больше двадцати. Что-то все похожего возраста крутятся вокруг наших героев. Парень с длинными чёрными волосами, и синими, как вода на дне моря, глазами, стоял в чёрно-белом костюме. С галстуком и ремнём, под цвет его глаз.
--- Я тут просто мимо проходил.. – начал было растерявшийся незнакомец
--- Ага, конечно. Сейчас разберёмся, как ты тут у нас тут мимо проходя, успел пройти крыльцо вдоль и поперёк! - и Найс со всей женской, СВОЕЙ ЖЕНСКОЙ, дури ударила того по голове, бедняга сразу же отрубился..
Спустя несколько минут, парень очнулся и увидел, как вокруг него стоят четыре девушки, трое смотрят встревоженно и с жалостью, а другая с надменным лицом пожимает рукой покрасневший кулак.
--- Ты как?
--- Голова болит, а так нормально.
--- Кирпичи в голове, что ли?! Вон - рука даже вспухала. - гневно набросилась Найс
--- Найс, замолчи! - рявкнула Мика, и Слава Богу беловолосая её послушалась.
--- Есть вопрос. Я, конечно, понимаю, почему мне врезали. Но зачем к стулу привязывать?
--- Эм…, мы подумали ты работорговец или хулиган какой.
Парень удивлённо уставился на девушек.
--- Ты хоть в зеркало смотришь? У тебя такой видок...
--- Найс, я же сказала, замолчи! - перебила подругу принцесса
--- Пойду погуляю, что ль.
--- Стоять, тут посиди. - продолжала приказывать Мика
Найс хотела возразить, но когда её глаза встретились с грозным Микимым взглядом, девушка фыркнула и села на стол, высоко забрав голову.
--- У тебя столько пирсинга на теле, в ушах… Хоть одет ты вполне обычно, но вот одежда почти ничего не значит.

--- А я понял. Но неужели мне это, ТАК, не идёт?
--- Вроде красиво – пожала плечами Кара и протянула тарелку с пельменями парню, он вопросительно поднял бровь, давая понять, мол - как я есть-то буду, руки связанны.
--- Мика, спроси его, зачем он пришёл. И развязывать его надо, а то уже покраснел, я же сильно затянула - тихо сказала Найс, отвернув голову
--- Найс-то наша, волнуется поди. - хихикнула Мика, но потом серьёзно сказала – Ладно, давайте сначала развяжем. Найс!
--- Эх - та встала, достала свой чёрный нож и одним рывком срезала все верёвки.
Парень сначала вздрогнул от неожиданности, потом стал разминать отёкшие руки.
--- Спасибо, что соблаговолили сжалиться и развязали. – своеобразно поблагодарил он
--- Не за что - улыбнулись девушки, Найс же вернулась на стол, подняла высоко голову, закрыла глаза, и незаметно смотрела один глазиком на гостя.
--- Я Миямура Хори. Рад, наконец, познакомиться.
--- Наконец? – переспросила Инори
--- Я член революционной армии. Мне пришлось задержаться в этом районе ещё и на сегодня, из-за этого я опаздывал на встречу с предводителем, поэтому решил сократить путь, пройдя мимо вашего домика. Тут-то мне на глаза и попался Чешир, который бродил около вашего дома. Мне известен этот паренёк, как один из работорговцев, я как раз ходил проверять их второй штаб, а в первый пошёл сам Аомине. К слову, я являюсь его правой рукой. Так вот, вытряс я Чешира, тот всё рассказал, про вас и пацана. Вот я и решил познакомиться и хотя бы чем-нибудь помочь. Я только хотел постучаться и зайти, как вдруг слышу, что вы про Саву говорите и решил немного послушать.
--- Саву? Это ты про Савина? Ты знаешь его? – Найс, вся во внимании, сидела уже около рассказчика
--- Да, он тоже из революционной армии. Нашли его тут недавно, отменный кузнец, который за день, может создать шедевр, а не за неделю, как остальные. Он работает на нас, создавая очень качественное оружие.
--- Интересно. Можно вопрос? - Найс – Миямура кивнул. – А как вы можете быть полезны армии, если вы обычные люди?!
--- Отличный вопрос. Я вижу кто-то не в курсе. Так вот, вы видно встречали парней с животными, они говорили, что они тоже сверх эйфонии. В этом отчасти есть доля правды, потому что они...
--- Мия!!! У нас проблемы! Чешир нашёл хату Савы! Он там засел, видимо взяв его в заложники. - резко открылась дверь и незнакомый парень перебил объяснения Хори
--- Чего!? Опять этот Чешир! Вот ей богу, прибью его на этот раз. Уже бегу Ута. О, детки, посидите пока тут, я скоро приду и продолжим! - и парень убежал в сопровождении другого
--- Детки?! Мы чего маленькие, что ль?! Мика, вот тебе приятно? - взъелась Найс – Мика??
А у принцессы слюнки текли. Они провожала пожирающим взглядом убегающего Миямуру.
--- Воть те на... , наша Мика влюбилась.. – протянула Кара
--- А я говорила, она того…, влюбляется во всех парней со смазливыми личиками… - начала было Найс, но сразу же получила по шее от очнувшийся Мики
--- Пойдёмте! - крикнула блондинка, полная энергии
--- Ну, конечно, как же не полюбоваться своего любим… Ай! Вот не надо руки распускать! - возбуждённо закричала Найс
--- Я чего-то боюсь, там же опасно! - Инори
--- Не бойся ты, Микин любимый нас защитит! - и тут Найс опять чуть не влетело, но она успела уклониться
--- Всё, надоело с вами время тратить! - и Мика рванула за Миямурой
--- Влюблённые они все такие! - Найс по-детски попрыгала за подругой
--- Кара, пойдёшь? - спросила Инори
--- Ну да, будет интересно, к тому же, Савина там, может он сразу и сделает нам оружие.
--- О, точно же, тогда надо обязательно сходить. Пошли!
--- Стой! У меня тут недоеденные пельмешки....

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия- телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний {блондин, голубоглазый},
Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии {темноволосый, синеглазый},