*2 недели назад. Италия- местонахождение Найс*

--- Однако, я не думал, что Капрал отправит Мику к лучшему лекарю. Я знал его только, как жестокого и грубого. Но видно ошибался. - закончил свой рассказ Аомине.
--- Так значит все сверхи сейчас усердно тренируются. Одна я тут штаны просиживаю..
--- Не бойся, моя Левая рука, у нас с тобой есть неделя для тренировок. Потом мы уходим.
--- Но недели слишком мало - опять была недовольна Найс
--- Тебе мало трёх воинов? - спросил наставник, Найс непонимающе посмотрела на Савину, – Не понимаю, почему ты всегда...
Ему не дали поговорить:
--- Левая рука?! - резко встрепенулась девушка
--- А-ха-ха, долго же до неё доходило - рассмеялся Райто
--- Аомине! - шепнул Сава – Разве не Райто твоя Левая рука?
--- Конечно он. - тихо ответил предводитель, – Но я должен хоть как-то завлечь эту девчонку, чтобы воспользоваться её умом.
--- Какой вы коварный человек, однако!
--- Чёрт, я так и знала, что не быть мне твоим помощником. - тихо сказала Найс, стоя прямо за переговаривающимися парнями
--- Упс.. - повернулись оба
Райто решил помочь друзьям.
--- Что ты собираешься делать, Найс?
--- Что? Конечно пойду за Юи и остальными!
--- Хорошо, а дальше? - заинтересовались трое воинов
--- Дальше найду их всех..
--- Хорошо, а дальше?
--- И мы по-тихому свергнем короля и убьём совет. – Все троя ужаснулись. – После чего я стану королевой и освобожу всех людей из подземелья.
--- Так и знал! Савина, это ты виноват. -- схватил друга за плечи Аомине, – Из-за тебя она нас услышала. Ей ведь нужна власть!
--- С каких пор моей Найс нужна власть?! Теперь мне кажется, что я много не знаю! - послышался очень знакомый голос где-то позади
Найс посмотрела налево. Два парня, улыбаясь, смотрели только на неё.
--- Тим!!!- Закричала беловолосая и бросилась в его объятья.
Все, а именно Аомине, Савина, Райто, стояли в шоке, не понимая, как Найс может так радоваться, улыбаться и тем более… обниматься.
--- Вообще-то, я тоже тут.
--- О, Лионель, я тебя совсем не заметила. - усмехнулась Найс, вися на Тиме
--- Не заметила говоришь?! Да я ради тебя потащился в Италию, хотя должен был ехать в столицу –Лео еле оторвал её от Тима и начал душить (сильно обнимать). Представьте себе ещё большее удивление магов. – Скажи, что тоже рада меня видеть! Мы же так давно не виделись! - не отставал парень
--- А-ха-ха, хорошо, я поняла. Я тоже рада тебя видеть. – и Лео отпустил её, довольный собой. – Но Тиму намного больше! - добавила девушка и еле успела ускользнуть от его рук
Арлет было поймал её, но встретился с глазами Савы. Наставник девушки выглядел серьёзным. Найс заметила это напряжение и сказала:
--- Лионель, Тим, познакомьтесь. Мой наставник - Савина.
--- Знакомы. Правда, что он твой наставник слышу первый раз.
Беловолосая фыркнула, услышав ответ Лео, и, больше не обращая никакого внимания, пошагала на кухню. Её за руку схватил Райто, девушка попыталась вырваться, но у неё это не вышло. Только когда она подняла голову, то заметила все пять пар глаз, сверлившие её.
--- Эм... я что-то не так сделала? - тихо, даже очень, спросила Найс
Никогда она ещё не чувствовала себя так. На неё смотрели самые разные люди. Один её любимый, второй спаситель, третий наставник, четвёртый главарь и пятый незнакомый, но не менее интересный персонаж. Каждый был важен для её, хоть эта особа, этого и не осознавала. {Признаюсь, мне, как автору, очень тяжело с ней.. :)}
--- Надо серьёзно поговорить. - подал голос пресерьёзный Ливиус
--- Вы хотели объяснить, почему здесь Тима и Лео, так как это тесно связанно с военными действиями?
Каждый из парней не переставал ею удивляться.
--- Именно. - наставник
--- Пожалуй, предводителю сверхов пора знать, что революционная армия состоит не только из магов. Она поделена на классы. Первый - маги, про них ты уже всё знаешь. В том числе эта лучшая восьмёрка. Самый маленький - находится под твоим командованием, это сверх эйфонии, как не сложно было догадаться. И, наконец, третий класс, самый большой и важный для нашей армии...
Все вдруг услышали сопение, исходящие от стола. На стуле сидела Найс, облокотившись на локоть. Она заснула ещё на первом классе...
Не буду описывать реакцию старших, которые разделились на положительные эмоции и не очень. Но несмотря на это, обе группы решили уложить девушку в кровать и дать поспать, так как бедняга не спала почти сутки, за которые она и так очень много узнала и многое пережила.
Теперь у каждого в голове крутились свои мысли. А уж связанные ли они с этой девушкой или нет.., узнать мы не сможем...

*Школа Магов - местонахождение Юи*

--- Что вы тут делаете? Как вообще..
---Юи, ты знаешь их? - спросил Тайга
--- Конечно, это же воины лучшей восьмёрки. Я тебе о них рассказывал! - и парень побежал навстречу друзьям.
--- Тайга, ты ведь собираешься уходить? - внезапно спросила Аки
--- А? - удивился парень, так как до этого девушки рядом не было.— А, ну да. Я держу обещания. Всё-таки я же проиграл.
--- Хм, мне будет очень скучно без тебя. А если ты там умрёшь?
--- Я?! Ха. Это вряд ли, хотя и не сомневаюсь, что придётся попотеть.
--- Возьми меня с собой! - вдруг воскликнула черноволосая
Волкер удивлённо покосился на девушку, но так ничего и не сказал. К этому времени Юи уже поговорил с наставниками и начал их представлять:
--- Это Фран и Крид – парень сначала показал на маленького ростом зеленоглазого наставника, потом на черноволосого со шрамом на лице)
--- Приятно познакомиться. - произнёс Тайга
--- Взаимно - равнодушно бросил Крид, видимо, парень был не в настроении
--- Как вы нашли меня?! Что с остальными?! – Юи стал задавать вопросы, которые беспокоили его всё это время
--- Какой ты шумный- подал голос Фран
--- Не беспокойся за девушек, за ними уже выслана почти вся восьмёрка. Тебе пора многое узнать. Пойдём лучше к тебе. - сказал Крид, но потом резко остановился и посмотрел на Тайгу и Аки, – Ммм, у меня вопрос, почему эти двое идут с нами? Юи, многое они знают?
И сейчас парень понял, что он попал..
--- А.. ну да..
Крид только злобно фыркнул в ответ и продолжил путь. Юи облегчённо выдохнул.
Через два часа парень уже выпил шесть кружек чая и на много больше сходил по делам, все ещё удивлялись, как так-то. Остальные слушали Крида с особым внимание, стараясь не двигаться.
--- Когда собираться в дорогу?
--- Завтра рано утром выходим, в пять утра быть готовыми. Ложитесь рано вечерком, не забудьте, что много вещей брать не стоит. – после произнесенного Крид посмотрел на Аки
--- С чего ты взял, что я возьму много вещей?
Наставник её проигнорировал.
--- Я тогда пойду, мне надо решить, что делать со школой. - вставая, сказал Волкер, - Увидимся. Эй, Аки! Мне долго тебя ждать?!
Девушка тем временем сверлила Крида взглядом, опомнившись, она подбежала к другу, и они скрылись за углом.
--- Однако, сильных ты нам союзников нашёл. - проговорил Фран
--- Хм, думаю от девушки пользы не будет. - язвительно сказал Крид
Юи вздрогнул, так как вспомнил их совместные тренировки и начал отрицательно трясти головой.
РЕКЛАМА

--- Запомни, парень, – Крид с Франом наклонились к Юи. – ты должен будешь оправдать наши ожидания. Если же нет...
Крид так и не закончил фразу, а просто усмехнулся и дал понять, что магу огня пора собираться. .

*Город невидимок- местонахождение Кары*

Кара подняла голову. Её глаза встретились с холодным взглядом, который не предвещал ничего хорошего.
--- Бьякура? Что-то случилось? Почему ты здесь? - тихим голос, стараясь не дрожать, произнесла девушка
--- Гулял и решил к тебе зайти, проведать. - усмехнулся парень, в его голосе не было ни капли задора или радости, только холод и острота, однако, жестокости и отвращения Кара не услышала
--- Кара! Кто это? - спросила маленькая Сильфа, стоя рядом
--- Это.. Бьякура, я тебе рассказывала про него.
--- Но ты говорила, что он холодный и страшный тип. Но на мой взгляд, он очень даже красивый..
--- Холодный и страшный, значит... - повторил слова ребёнка Бьякура
--- Ёмаё... - Кара приложила руку к лицу
Больше парень ничего не сказал. Он просто развернулся и пошёл к выходу. Одна из причин такого быстрого ухода - злобные взгляды жителей, от которых было не очень комфортно.
--- Кара! Стой! Куда же ты? Ты обещала взять меня с собой и познакомить с Ю!
--- Но Сильфа...
Мысли девушки - "Я же не могу тебе сказать, что рассчитывала привезти тебя сама, чтобы наставникам некуда было деваться.. Но тут они послали одного из своих, да ещё и именно его.."
--- Много ты наобещала этой девочке?
--- Достаточно…
--- У её нет родителей?
--- Как ты понял?!
Парень только усмехнулся.
"Как-то он часто усмехается, от Найс научился, что ли... А, точно!"
--- Как там ребята?! Они в порядке?
--- Ага.
Появилась пауза..
--- Вообще-то, я ждала более длинного ответа. - призналась девушка
--- Я всё расскажу тебе, когда эта маленькая девочка перестанет ходить за нами.
--- Как ты заметил меня? Я же невидимая!
--- Правда, очень даже слышимая. Дышишь, как слон.
Сильфа нахмурилась, но не обиделась. Девочка решила принять это за вызов и поэтому задержала дыхание. Прошло меньше минуты, ребёнок покраснел и стал походить на помидор. Только через минуту наши герои соизволили заметить, что Сильфа задыхается. Они оба бросились к ней и кое-как заставили вдохнуть воздух. Это было настолько безрассудно, что Бьякура стоял в полном шоке, парень никак не мог подумать, что девочка воспримет это настолько серьёзно.
--- Бедненькая, ты же чуть сознание не потеряла... - говорила Кара, держа ребёнка на руках
Бьякура тем временем долго размышлял и решился:
--- Мы возьмём её с собой. Тут ей делать нечего. У нас хотя бы о ней позаботятся.
Девушка сначала очень удивилась, но потом у неё пошли странные мысли, не хочет ли Бьякура сделать что-нибудь с Сильфой, типа маленького война и того хуже...
--- Эй, девчонка, – Бьякура посмотрел на полуживую Сильфу, – если будешь полезной, то я возьму тебя к себе.
Тут Кара не удержалась:
--- Что? О чём ты говоришь?! Я никогда не отдам тебе это хрупкое создание!
Однако, прямо сейчас это хрупкое создание уже стояло около парня, счастливо улыбаясь..

--- Я сделаю всё возможное! – мысленно добавив – "Чтобы наконец-таки получить давно забытую заботу"

* Дом дедушки Гареки и Милисы - местонахождение Инори*

--- А-ха-ха-ха, простите меня... Я не знал, что Инори была в ванне. У меня даже мыслей не было.
Но обе девушки смотрели на него с большим подозрением. Милиса сидела на диване, гордо подняв голову, а Ника летала вокруг Кисе, чтобы осмотреть его со всех сторон, также не забывая сверлить взглядом. Инори до сих пор не могла поверить своему счастью, поэтому просто улыбалась. Наставник хоть и чувствовал неловкость, но видя свою красивую ученицу, широко улыбался.
--- Рад, что с тобой всё в порядке. Я очень волновался.
--- Я тоже! Как там мои друзья?!
--- Прекрасно, за ними тоже послали остальных из восьмёрки. Надеюсь, что я пришёл самым первый и не заставил тебя ждать!
Мысли Милисы- "Господи, какой льстец. Бедная наша Инори".
В этот момент зашёл дедушка Гареки и разрядил атмосферу, так как принёс чайку.
--- Пейте на здоровье. А за одно и поговорим.
--- У вас ко мне вопросы? - сразу всё понял Кисе
--- Какой вы проницательный. Есть парочка. Собираетесь ли вы жениться на Инори? И когда?
У Кисе так весь чай из-за рта и вылился..
У Инори глаза округлились..
Милиса подавилась и долго потом ещё кашляла..
Ника упала на подушку без сознания..
--- Я что-то не то сказал? - удивился дедушка
Никто ничего не мог выговорить по своим причинам..
--- М-да.., не зря говорят - "Чаще всего в романах семь смертных грехов в начале и свадьба в конце.." - только и смог сказать Кисе, протирая мокрые штаны
После его слов потихоньку очнулись и другие.
Милиса и Ника начали спорить, Инори покраснела, наставник смутился, только один дедушка ничего не понимал и спокойно пил чай. {Ага, конечно, ничего не понимал.. А-ха-ха-ха}
--- Ладно, ответишь потом. Теперь к делу. Ты уже хочешь забрать у нас Инори?
--- Ну да.. Приказ таков. Я ей потом всё расскажу.
--- Вы можете подождать три дня?
--- Зачем? - удивился парень
--- Я хочу успеть подготовить мою внучку к долгому путешествию...
--- Чего?! - громко воскликнула Милиса . - Не, не, не, спасибо, такого добра мне не надобно!
--- Тогда ты выйдешь за Рика. - твёрдо сказал Гареки
--- О, нет! Только не за него! Лучше умру, чем за него выйду.
--- Отлично, сегодня же начну собирать твою сумку. - улыбнулся дедушка
А Милиса вышла, громко захлопнув за собой дверь.
--- Надеюсь, её помощь вам не помещает.
--- Помощь никогда не бывает лишней - это Кисе сказал вслух, а это про себя, - "Особенно такой красавицы"

*Дом Трафальгара Ло- лучшего лекаря- местонахождение Мики*

Прошла неделя, за это время Мика очнулась и начала даже ходить. Всё благодаря лечению Трафи и заботы Сион. Эта парочка бережно и любя старалась сделать всё возможное, чтобы девушка быстрее выздоровела, особенно, когда узнали о чувствах Миямуры. Сейчас Микадо сих пор пребывает в неведение, что за дверью всё это время находился Хори. Этот парень скрывает своё присутствие от неё, сам не понимая зачем, но уверенный в том, что это правильно...
--- Ло, почему Мия ещё ничего ей не рассказал?
--- Откуда мне знать. У этого парня свои тараканы, никогда не понимал его. Всегда видит прелестную девушку и по уши влюбляется.
--- Хм, ты, значит, считаешь, что она прелестная? - подметила его слова Сион
Трафальгар промолчал, не намеренный отвечать на очевидные вопросы. Он повернулся и... посмотрел на девушку, стоящую за дверью. Она казалась удивлённой до глубины души.
--- Сион..- тихо позвал он девушку, чтобы та повернулась
Она так и сделала, увидев Мику, Ливиус ахнула.
--- Не хорошо получилось. Миямура и прибить может, он в гневе страшен..
--- Собственно, как и ты..
--- Что ты сказал?! - взорвалась девушка и стала выяснять с ним отношения, совсем забыв про Мику
Тем временем наша героиня уже бежала к той самой соседней комнате, где якобы по их словам, жил Миямура. Открыв дверь, она увидела его, лежащего на кровати и тихо сопящего. Девушка подошла к любимому и села рядом, она долго смотрела на его спящее лицо, так и не в силах его разбудить. Вскоре, её чувства полились рекой, она вспомнила всё, что пережила: знакомство с лучшими друзьями, похищение, брата, вечер, когда все напились, концерт, путешествия, наставников, тренировки, сражения, самый важный бой, ранение и тьму.., которая поглотила её надолго.

Все эти хорошие и плохие воспоминания заставили её горько заплакать. Из-за её всхлипов Хори проснулся и уставился на девушку. Всю эту неделю парень только и делал, что прятался, чтобы посмотреть на неё, а теперь она сидит рядом и заливается слезами. Он вообще никогда не видел, чтобы она плакала. Даже когда все девушки, кроме Найс, роняли слёзы из-за тяжёлых тренировок, Мика никогда не плакала.
--- Мика.. Мика, что тут делаешь?
--- Услышала разговор Сион и Трафи - через слёзы ответила она
--- Убью их позже. Сейчас скажи, почему ты плачешь?! - растрогано говорил Миямура
--- Когда очнулась, я только и хотела увидеть тебя живым и услышать, что с друзьями всё в порядке. Я.. я.. так хотела, чтобы ты пришёл за мной.
Миямура - парень, которому не свойственно заливаться слезами, беря пример с девушки, поэтому он просто мило улыбнулся и обнял её, крепко прижав к себе.
--- Дурочка..
--- Дурачок... Как же я счастлива..
За этой очень трогательной картиной (кто такое не любит, извините, но знайте, что иногда людям надо постараться почувствовать чувства и любовь других) наблюдали Ло и Сион.
Сион, улыбаясь, уже почти рыдала, а Ло пытался понять, что же такое.. эта любовь, которая заставляет людей совершать подвиги и даже плакать от счастья…

....

Продолжение в следующей главе.

Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},