-- Не-е, я через балкон не полезу, у меня клаустрофобия!
-- Клаустрофобия - это боязнь замкнутого пространства!
Где ты тут видишь замкнутое пространство?
-- В гробу! В гробу замкнутое пространство!


Пока друзья болтали, обсуждая их магию, новую силу, приключения Юи, их наставники проводили важное собрание, гуляя по улице.
--- Ну-с, расскажите мне про этих сверх эйфониев. Они чего-нибудь стоят? - Аомине
--- Раньше нет, сейчас уже алмазики, через два дня или чуть больше обещают стать золотом. - Миямура
--- Интересно... Какою магию мы приобретём? - Аомине
--- Магию природы, чтение мыслей, телепорт - Савина
--- Магия полёта (крылья) - Шанкс
--- Невидимость и тёмная магия - Кисе
--- Телекинез - Мия
--- Получается, у нас прибавился маг природы, т.е. копия Савины... Это хорошо… Про чёрную магию и телекинез я понял, они одни из самых сильных и сложных магий на земле, но почему у одной из дам только крылья? - спросил Аомине
--- Хм, мы тоже не знаем. Она обладает ещё какой-то магией, но раскрыть её пока не удаётся.
--- Значит, завтра я позанимаюсь с ней лично! - решил глава – наставники удивлённо уставились на предводителя – Заодно и силу остальных проверю. Если завтра получится пробудить магию и проверить остальных, то через день мы выступаем.
--- Получается, у нас осталось два дня до нашей победы и свободы? - спросил девичий голос
Старшие обернулись и увидели всех своих учениц и одного мага огня.
--- Подслушивать не хорошо! - старался держать себя в руках уже злой Миямура
--- Тише, тише. Видишь, деткам уже не терпится почувствовать запах свободы. - улыбнулся Аомине, смотря только на Юи, который ответил ему такой же широкой, даже яростной улыбкой.
Наставники посмотрели на Юи, потом на Аомине, потом переглянулись, так и поняв, как этот парниша может смотреть на Аомине так равнодушно, да ещё и улыбаться, они бы так не смогли, хотя Миямура мог бы, как этого правая рука и лучший друг.
--- Что ж, если вы всё слышали, то завтра в девять утра жду вас на тренировочной площадке. - сказал Аомине, кивнул на прощание
--- Что за тренировочная площадка? - спросил Юи
--- Это яма, которую мы копали два дня, не спав шестьдесят восемь часов, завтра увидишь её размер. - пояснила Найс
--- Шестьдесят восемь часов вы копали какую-то яму??? - не поверил своим ушам парень
--- Угу, давайте говорить и идти одновременно, а то я есть хочу. Или лучше нас Найс телепортнёт, как недавно. – предложила Кара
--- О, кстати о птичках. Найс, вопрос к тебе. Как ты смогла перенести нас туда, где ещё не была? Ну, я имею в виду, что у тебя было раньше ограничение, ты могла телепортироваться только туда, где была. – спросил Юи
--- Хи-хи-хи – ехидно, и свысока смотря на парня, захихикала Найс – Элементарно. Стала сильнее, вот и всё. Скоро ты всё узнаешь, терпение.
--- Вот блин, не видел вас всего шесть дней, а вы так изменились. Даже ты, Найс, ростом выше стала, а то раньше вообще мелкая была. - показал Юи рукой бывший рост подруги
--- Зря ты это сказал. - тихо шепнула Мика
Найтрей резко просмотрел на беловолосую, та уже засучила рукава, замахнулась кулаком и ... ПРОМАЗАЛА.
--- Чтоо??! Найс не попала?! - удивились Кара, что даже остановилась
Парень, сильно зажав руку девушки своей, сказал:
--- Я тоже не дурью маялся все эти шесть дней. Сам Аомине Ливиус же учил. - гордо поднял голову тёмноволосый, произнося имя наставника
Из-за своей гордости он не заметил, как Найс фыркнула, быстро отдёрнула правую руку, освободив её из его хватки, мгновенно телепортнулась поближе и с левой ударила прямо в живот. У Юичиро аж слюни вылетели.
--- Найс! Ты что творишь? - Мика
А девушка стояла в растерянности, неуклюже улыбаясь:
--- А..я... Я тут просто... Блин! Я думала, что он уклониться!
--- Я не ожидал. - быстро вскочил тот и вытер с себя пыль
И в эту секунды все девушки без исключения поймали себя на мысли, что Юи реально вырос не только ростом, но и силой. Раньше от такого удара он бы валялся на земле без сознания или стонал от боли..., но сейчас он просто встал, даже смог что-то сказать…
--- Ого... - хором сказали девушки и начали хлопать, строя умные лица
Юи удивлённо захлопал глазками, не понимая, что такое он сделал. Но потом просто улыбнулся, девушки ответили ему такой же доброй и милой улыбкой, ну, конечно же, все кроме Найс. Она просто фыркнула и пошла вперёд, как обиженная кошка. Тут подростки что-то шепнули друг другу, быстро догнали подругу, и по-дружески обняли её. Найс попыталась вырваться, но поняла, что из хватки сильных мужских Юиных рук и ловких пальцев Мики ей не выбраться, пришлось беловолосой сдаться и тоже, наконец, искренно улыбнуться, чувствуя тепло друзей.
Так наши герои пошли вместе встречать новый день, новые трудности, решив всегда улыбаться опасностям в лицо...

*….*
Утром, ровно в девять, друзья уже ждали наставников. Кара от холода прыгала на месте, пытаясь согреться. Мика ещё больше укуталась в шарф. Найс что-то бубнила про время и опоздание предводителя. А Юи вообще не было, он где-то задержался.
--- А где Юичиро? - опомнилась Мика
--- В доме, наверное, сидит и греется, а мы тут попы морозим!- буркнула Найс, переставляя ноги
--- Долго ждали? - послышалось сзади, девушки обернулись и увидели всех наставников и друга
Найс шёпотом спросила у Мики, возможно ли, что они сейчас буду сражаться сразу против всех шестерых магов. Блондинка ничего не ответила, а только растерянно шмыгнула носом.
--- Как будто экзамен сейчас сдавать буду. - сказала Кара
--- Кстати, в чём-то ты права. Сейчас я бы хотел увидеть вашу силу. Сражаться вы будете вчетвером простив троих. Походу поймёте кто эти троя. - сказал Аомине – Проиграла та команда, в которой два человека упали или встали на колени, а у вас девочки - когда три человека лежат или сидят.
--- У вас 4 минуты подумать над стратегией и понять, кто будет сражаться против вас. - Кисе
--- Но есть условие. – усмехнулся Юи –Ты, Найс, не можешь ничего говорить эти четыре минуты, также тебе запрещено телепортироваться дальше этой ямы.
--- Что ты сейчас сказал, гад!? - Найс уже стояла около парня, взяв его за воротник и сильно потянув вверх
--- Отсчёт пошёл! - крикнул Аомине
Найс резко отпустила Юи, обернулась, телепортнулась и оказалась на камне, который торчал в западной части ямы. Девушка села по-турецки, закрыв глаза, сделала задумчивый вид.
--- Умная девушка... - сказал Ливиус, смотря прямо на неё
--- Это точно! - ухмыльнулся Мия
--- С чего это? - спросил Юи
--- А ты разве не понятно? Идёт уже третья минута, а она уже весь план своим передала, получается, придумала она его на ходу.
--- Бред, ей же нельзя разговаривать! – возмутился парень
--- Мы ей запретили говорить вслух, но пользоваться магией - нет. Если ты не знал, то она не только может человека найти по его мыслям, но и мысленно разговаривать. - Миямура
" Вот паршивка, время зря не теряла. " - подумал Юи
--- Но, кажется, она ошиблась - сказал Миямура, который заметил, что взгляды девушек направленны на него. Видно они решили, что он входит в ту тройку вражеской команды.

--- Всё. Время вышло. Начать вой! - Аомине
Девушки сразу встали в оборонительный круг, Найс расположилась далеко от них. Но наставники не замечали её, они знали, что можно победить всех стоящих в кругу и дело с концом. Поэтому Аомине кинулся к ним, но вдруг что-то ударило его по спине. Обернувшись, он увидел булыжник, направленный Найс. Главарь сразу понял, что сражаться она с ним не собирается, тогда тот повернулся к остальным и увидел, как Юи бьётся с Карой. Аомине цокнул от того, что его план начинает по-тихоньку сгореть.
"Отлично! Занервничал!" - подумала Найс и телепортнулась
Девушка оказалась около Кары, и они вместе напали на Юи, тот уже ели справлялся. Ливиус решил помочь ему, но не успел сделать и шаг, как перед ним оказались Мика и Инори. Они преградили предводителю путь, давая понять, что не пропустят его дальше без боя.
"Чёрт, вот они чего добиваются…, хотят, чтобы мы впустили в ход третьего нашего... Это портит всю мою стратегию, но если я сейчас потеряю Юи, то нам не выиграть, да ещё эта беловолосая специально себя и одну из самых сильных натравила на него… " - рассуждал Аомине
Хорошо подумав, главарь посмотрел в сторону наставников и кивнул. Тогда Кисе сорвался с места.
--- Дьявол, не как не думала, что это будет он! - выругалась Найс и телепортнулась
Её не было приличное время, за которое Кисе успел добежать до Аомине и взять на себя Мику, которая могла просто летать и искусно отбиваться с помощью своего копья. Кара в это время по плану должна добить Юи своей косой, но у неё это не шибко получалось, так как тот откуда-то набрался сил, что даже меч у него загорелся. Инори еле сдерживала Аомине, который, увлечённый боем, забыл про стратега врагов. Вот Мика уже стоит на одном колене, блокируя удар светового меча Кисе своим копьём.
--- Твою мать, Мика, мне нужно было больше времени! - пронеслось у уха девушки
Та даже успела ответить:
--- Прости...
Найс резко появилась перед Кисе, молниеносно занесла свой огромный длинный тёмно-фиолетовый меч, с мордой тигра на его ручке, целясь прямо в грудь врагу. Парень успел заблокировать удар, держа меч двумя руками, но меч Кисы не выдерживает, ломается на части, и парень резко падает на пятую точку, чтобы меч нападавшей не коснулся его.
Аомине опять недовольно цокнул, а Юи не поверил глазам. Найс смогла продумать каждый шаг, хотя и не знала, кто будет третьим игроком. Девушка быстро отреагировала и придумала, как же его победить. Воины не будут удивлены, если она уже придумала, как победить самого Аомине не силой, а хитростью.
Кисе встал, протёр штаны от песка и подошёл к своим, потом ещё получил по шее от злого Миямуры.
--- Не ожидал я такого продуманного плана. - Мия
--- Согласен, ты у нас лучший стратег, странно, что ты не продумал такой вариант событий. - Шанкс
--- Я недооценил её разум. - отмазался Мия
--- Теперь два на четыре, не очень хорошо получается... - сказал Кисе
--- Уже два на три. - Шанкс указал пальцем на Инори, побеждённую Ливиусом, который явно был недоволен таким исходом.
--- Гляди, как разозлился, а я всего-то сорвала все его планы - усмехнулась Найс
--- Так значит, вот как ты всё это продумала! - рявкнул Аомине
Наставники не поняли юмора, но решили не встревать в их перепалку.
--- Вот гадина, а я думал ты умная такая! - Ливиус
--- Вообще-то, я всё придумала сама на ходу. Только вот надо же было строить свой план, опираясь на что-то! – с вызовом в голосе ответила та
--- Я тебя сейчас прибью! - крикнул Аомине, несмотря на его статус, он был молодым парнем, который может иногда быть естественным
--- Что-то я не понял ... - Кисе
--- Видно, моя ученица прочитала мысли Аомине, и за счёт их построила свой план. - сказал до сих пор молчавший Сава
--- Как я и думал. Я был уверен, что она не сможет от балды, придумать такое! – уверенно закивал Миямура
--- Отмазки - это всё... - вздохнул Шанкс
Правая рука Аомине содрогнулся от разоблачения. В это время из игры выбыла Кара, которая случайно упала, споткнувшись. Теперь преимущество у парней, несмотря на равное количество.
--- Чёрт, почему Мика выбыла не первой... - цокнула Найс
--- Кажется, этого поворота событий ты не ожидала. Прими поражение. – гневно, пожимая кулаки и разминая пальцы, произнёс Аомине, от него так и исходила гневная аура, а на голове медленно вырастали рожки.
--- Найс! Что делать-то? - Мика
--- Не мешай. - шикнула та
У девушки-стратега появилась минутка, так как Аомине не мог сражаться при таком возбуждении, а Юи нужно было время, чтобы отдышаться.
--- Мика, я не вижу выхода из ситуации... - тихо вздохнула Найс
--- Прям не одного? - отчаянно крикнула блондинка
--- Так и знала, что ты это скажешь – Найс ехидно улыбнулась и у неё тоже рожки выросли – Есть тут одна идейка. Тебе надо раскрыть свою силу, сражаясь с Аомине.
--- Ты сума сошла??! Против Аомине я и минуты не продержусь.
--- Я прикрою, не бойся.
--- Но у тебя Юичиро же.
--- Как от него избавится на время, я знаю.
И тут Найс почувствовала, что сзади кто-то стоит и злобно улыбается, девушка содрогнулась, резко повернувшись, она поставила блок своим недавно созданным мечом и успела как раз вовремя. В Найс чуть не воткнулся зелёно-золотой меч с красивой птицей на рукоятке.
--- Мать моя женщина! Что за чудовищная сила удара! Аомине, ты же не против настоящего врага сражаешься! - крикнул Савина
--- Мне одному кажется, что скоро эта игра в зоопарк превратится? - Шанкс
Найс сильно напряглась, чтобы сдержать этот грозный удар. Девушка в один миг поняла, что ей не справится, и помощи нет, поэтому придётся сразу свести Аомине с Микой. Следуя только что придуманному плану, Найс за одну секунду телепортнулась и поставила Мику на своё место. Девушка, не поняв ничего за секунду, продолжала стоять и смотреть на злого и еле заметно растерявшегося Аомине.
--- Извини, Мика. - Найс чуть слезу не проронила, шутя конечно – Теперь ты. - девушка посмотрела на Юи – Извини брат, но тебя нельзя не побеждать, не просить ни о чём, поэтому просто обнимемся! - и Найс обняла парня, телепортнувшись к нему заранее
Это было смешно и глупо, с какой стороны не посмотри, но потом это оказалась продуманным планом. Девушка перенесла Найтрея на другой край ямы, который был в один километр от места сражения, то есть 3-5 минут бегом.
--- Молодец, осталось вдвоём сразить Аомине. – похвалил её Сава
--- Нет, у этой девушки другой план. - сказал очень серьёзный Миямура
Найс просто села на землю и опять закрыла глаза:
"Мика, слушай меня. Сейчас ты должна раскрыть свои способности. Всё это не из-за моего эгоизма, а ради тебя. Если ты хочешь попасть на поверхность, сражаясь бок обок с нами, ты должна раскрыть свой потенциал, так сказал Аомине, иначе он не пустит тебя с нами. Мика! Подумай! Что важно для тебя: не сделать сейчас этот рывок вперёд и остаться в подземелье, ждать новостей от нас или от магов, которые сообщат, что мы погибли, просто не имея большого количества людей в своих рядах, или всё-таки попробовать рискнуть и заставить себя раскрыть эту гадкую магию с помощью копья, чтобы потом видеть нашу победу и праздновать с нами! Решать тебе. - и Найс отключилась от её разума

Мика, качаясь от таких новостей, чуть не схлопотала по голове, но успела увернуться - это Аомине, которому надоело ждать.
--- Найс! Я сделаю это! - крикнула Мика – беловолосая улыбнулась – Всё из-за того, что я хочу сражаться с вами! И не важно, проиграем мы или выиграем, мне важны только вы!
--- Дурочка, победа - это доказательство твоего стремления к ней. Нельзя так просто говорить такие слова. - без капли своего сарказма, сказала Найс
Блондинка решила нанести удар, но Аомине был проворней. Он уклонился и стал быстро наносить сильные удары, от которых девушка содрогалась вместе со своим оружием.
"Она не выдержит!"- пронеслось у всех в голове
И тут все заметили, как у девушки текут слёзы, руки натёрты от своего же копья, но она продолжает блокировать удары.
--- Она не успеет! Найс, слышишь!!!- хором заорали Кисе и Савина
Миямура и Шанкс выпучив глаза, тихо следили за происходящим. Найс же отвернулась, в этот момент Мика это заметила и подумала, что подруга решила - что она безнадёжна и что девушка не сможет участвовать в войне, если сейчас уже даёт слабину. После Найс ещё и глаза закрыла, хотя бы этого бедная Мика не видела. Но вот один из всех присутствующих заметил, что у Найс чуть сморщилось лицо и с левого глаза потекла слеза, но она была одна...
Мика отчаявшись от того, что Найс отвернулась от неё, что поддержки больше нет, решила сдаться.
--- Найс! Ты что творишь?! Надо наоборот поддержать её - крикнул Савина
--- Сава! Заткнись! Эта девушка должна справиться сама, и Найс это понимает. – остановил его Миямура
Вдруг у Мики в голове пронеслись вся её жизнь, её детство, её встреча с Юи на рынке, её и Эйс, болтающих с Найс и Юи, её успокаивающую Инори, момент, когда она сражать с друзьями, как она улыбалась и смеялась вместе с ними и то, что сказала недавно. Мика поняла, что без друзей у неё нет смысла в этой жизни. Девушка нашла свой смысл, ради которого живут столько людей. Это то, что должен найти каждый!
Аомине надоел это бой, поэтому его меч засветился белым цветом, ослепив девушку. Мика на секунду закрыла глаза и, открыв, увидела, как перед ней парило огромное количество птиц, среднего размера с длинными и острыми клювами, как ножи. Девушка поняла, что бежать поздно, и если хоть одна птица её коснётся, то просто насквозь проткнёт.
--- Эйс, спаси! - крикнула Мика и.....
Вдруг время остановилось, девушка почувствовала сильный холод и свежий ветер, который пробивал нос.
--- Апчхи! Где это я? - чихнула, потом спросила сама себя Мика
Потом до девушки дошло, что время то совсем не остановилось... Перед ней выросла стена льда, необычного цвета, похожего на цвет меча Найс. За этой стеной, замерши, стоял Аомине, широко распахнув свои голубые глаза. За Микой, уже повернувшись, стояла улыбающаяся Найс, остальные же наставники тоже были поражены не меньше своего предводителя.
--- Лёд??? - очнулся как будто ото сна Аомине
--- Найс! Получилось! - обрадовалась Мика, на что её подруга ответила ослепительной улыбкой
--- На этом закончим, я добился своего. - сказал Аомине
--- Но, кто победил? - спросила Кара
--- Вы. Как видите, мой товарищ где-то пропал. Так что это чистый проигрыш. -
--- Мне кажется, она его за пределы ямы телепортнула. - шепнула Инори Каре, та в ответ закивала
Найс услышала это, грозно посмотрела на девушек и шикнула.
--- Эййй!!! Тут на нас десяток проблем навалило! - был слышен голос Юи вдалеке
--- Где он орёт? - спросила Найс
--- Где-то с правой стороны - Миямура
--- Но я же его в левую часть ямы перенесла. - не на шутку напугала всех Найс, и оказалось не зря
Когда стал виден Юи, то вмести с ним послышался грохот, и затряслась земля.
--- Что это? - Кисе
--- Инори, Кара, Мика! Юи опять доставил нам проблемы на подносе. Готовьте своё оружие! - крикнула Найс и встала перед всеми
Вот Найтрей уже был отчётливо виден, а также то, что за ним бежало. Это оказалось то чудовище, только вот не одно, Найс успела сосчитать десять штучек, таких кругленьких в бородавочках, похожих на жаб. (Описание, которые было написано раньше:" Чудовище было ужасно, рожу не отличить от тела, глаз не было видно, животное издавало страшный звук. Этот звук был похож на оглушение после взрыва ") А теперь представьте, десяток таких существ, крича своим "прекрасным" голоском, бегут за Юи, а парень бежит к друзьям. Мика, Кара, Инори, Кисе, Миямура, Сава, Шанкс просто резко повернулись и, что-то громко крича, рванули прочь, но эту нелепую сцену остановили Аомине и Найс своими властными голосами.
--- Успокойтесь! Как дети прям. - ругала Найс друзей
--- Девочка права, вы хуже детей. - ругал Аомине своих подопечных
--- Сейчас, надо победить этих чучел. Нас тоже ровно десять, каждым возьмёт на себя одного. - говорила Найс друзьям
--- Нас как раз десять, это будет сложно для ваших учениц, но легко для вас. Так что справились со своим, пошли помогать девушкам. - указывал Аомине
--- И так, наша задача не пропустить существ в район! - хором сказали оба «главаря»
И тут Юи оказался около своих, и все поняли, что чудовища уже рядом. Все резко обернулись и увидели, как на них сверху летит десять туш. Найс схватила Мику и Юи, стоящих рядом, и исчезла. Застывших Инори и Кару, подобрали Кисе и Миямура. Аомине, Сава и Шанкс отлетели сами.

*....*
Несмотря на страх в глазах наших героев, они сражались без капли страха в сердце, что важнее всего.
Конечно же, без труда справились со своими "жабами " наставники, но вот Мике, Инори и Юичиро пришлось попотеть. Мике, потому что она не умеет пока пользоваться своим льдом, у Инори такая же причина- девушка не может привыкнуть к своему телекинезу. А Юи, не мог справиться со своей, потому что до этого сразился с тремя и победил их, но на четвёртую ему сил не хватало, поэтому он сражался бок о бок с Найс. Наставники решили не мешать, смотря, как их ученики растут на глазах. Так прошёл день проверок, и оставался один день до главной операции в жизни всех членов революционной армии.
--- Один день... - вздохнул Кисе
--- Где наши ученицы-то? - Миямура
--- Я думаю, скоро придут. - подал голос Аомине, который валялся на диване
Кисе и Шанкс устроились на креслах, смотря телевизор, Сава занимался чем-то своим, а Миямура играл в игры на компе.
--- Аомине, а вам разве не надо готовиться к битве? - спросил Юи, внезапно появившийся перед носом наставника с помощью Найс
--- И разве вам не надо хотя бы проверить их? - Найс
--- Нет, не надо. Четвёрка лучших воинов занимается этим. - ответил предводитель
--- А как же Миямура, или он уже не ваша правая рука? – спросила Найс, отчего Миямура даже воздухом подавился и затих
--- Почему же больше не мой главный помощник?! Всё осталось, как было. Просто я собрал в своей армии восьмёрку сильнейших магов, что были под землёй.
--- Получается, четверых их них мы знаем? – спросил Юи, Ливиус в ответ кивнул
--- Пф, значит эта восьмёрка не такая уж и сильная. - фыркнула Найс (и опять после слов девушки, все содрогнулись, даже Аомине поморщился)
--- Смотри-ка ты, одну неделю тренировок прошла и уже так разговаривает. - Аомине

Все подумали- "Если бы… Она всегда так разговаривает".
Найс гордо подняла голову и скрылась за дверями, Юи тоже решил убраться, чувствуя, что атмосфера накаляется.
--- Найс! Постой! - закричал он, вдогонку девушке
--- Что ещё? - девушка остановилась
--- Слушай, ты не чувствуешь…, м-м-м как тебе сказать... Ну, тебе не кажется, что завтра ничего не решит?! - прямо спросил парень
--- Есть такое. Но я просто логически рассуждаю, завтра - главное мировое сражение, и почему ничего не должно решиться-то? По логике этого просто не может быть.
--- Может быть мы просто по-тихому продуем, даже не выйдя на поверхность! - Юи
--- Кстати о поверхности, ты же был там? Видел небо? - поинтересовалась Найс
--- Да! Оно было прекрасно, а солнце ярко светило в глаза и этот свежий ветер...
--- Как я и думала. Хочу побыстрее всё это закончить и вернуться домой...
--- В смысле?! - не понял Юи
--- А, не обращай внимание. Просто весь этот мир глуп и скучен местами. - сказала Найс и исчезла, давая понять, что не хочет отвечать на его вопросы
--- Странная она. - сказал Юи вслух
--- Всегда же такой была. - сказала Мика, стоящая сзади
--- Давно тут? - спросил парень
--- Прилично.
--- А у тебя есть похожее чувство?
--- Нету, я думаю, что завтра всё решится! - уверено ответила девушка
--- Надеюсь. - слегка улыбнулся Ю

--- Надежда всегда умирает последней… - мысленно сказала Найс, стоя за стенкой и слушая друзей. .

*На следующий день*
--- Шанкс, поднимай всех! Сава, готовь оружие! Миямура, свяжись с нашими! Кисе, быстро иди готовь завтрак! Надо хорошо подкрепиться! – с самого утра раздавал команды Аомине.
--- Блин…, а я хотел девушек разбудить, увидеть их сонные лица...- вздыхал Кисе
--- Вот поэтому я тебя не послала их будить... - фыркнул Ливиус
--- Аомине, можно проверить оружие после того как поем? А то сил вообще нет. - Сава
--- Нет! Времени не будет, вот из-за этого я и послал тебя сейчас этим заняться.
--- Аомине! - Миямура
--- Что ещё?! Тебе сложно связаться с нашими? - вышел из себя главарь
--- Тише, всё нормально. Я связался с нами, через полчаса четверо из восьмёрки будут на месте встречи, а остальные останутся в штабе - ждать указаний.
--- Отлично. Я вижу, у тебя есть вопрос, задавай.
--- Да. Я не понимаю, зачем ты оставляешь наших в штабе, если можно всем встретиться на месте и вступить в бой?
--- Странно, что ты - мозг всей операции, не понял этого. Очевидно же, что если есть лазунчик, то он уже слил информацию. А если я прав, то значит, что враг придёт как бы нас встречать, а мы все не придём, только те четверо их встретят. Сами мы появимся только через час.
--- То есть ты хочешь из нашей четвёрки, сделать приманку и захлопнуть ловушку? - Миямура
--- А я же не сказал, что врагу уже слили информации, значит, я в этом не уверен, поэтому они будут как предостережения.
--- Всё с тобой ясно, стратег хренов. - обиделся Мия
--- Значит через час ... - сказал парень, стоявший за стенкой и подслушивавший разговор.
--- О, Шанкс чего около двери штаны протираешь?! - весело спросил Кисе, тихо подкравшись сзади
--- А?! А, я тут просто задумался.
--- Ясно, ты давай скажи всем, что завтрак готов, а я пошёл накладывать.
--- Хорошо - ответил Шанкс, после чего облегчённо вздохнул
--- Аомине, Миямура, завтрак готов. Остальные уже встали, тоже скоро будут. - сказал Шанкс, войдя в комнату, где были парни
--- Идём. - сказал Миямура
Аомине сощурил глаза, но постарался сделать это так, чтобы Шанкс не заметил.
--- Слушай, Миямура - шепнул предводитель своему помощнику – Шанкс выпрямился и прислушался -- Тебе не кажется, что Шанкс что-то скрывает.
Тот чуть не фыркнул, но удержался.
--- Шанкс? Что именно? - удивился Мия
--- То, что он... влюбился в свою ученицу. – подумав, сказал Аомине
--- Влюбился?! - громко переспросил Хори, после чего залился смехом
Шанкс опять издал облегчённый вздох, но Аомине этого не заметил. Он о чём-то задумался.
--- Как думаешь, Мия... У нас всё получится? - спросил главарь, идя по коридору на кухню
--- А что, даже вам, предводителю, бывает страшно? - резко и громко спросила Найс, появившаяся перед ними, перегородив дорогу.
--- Нет, просто волнуюсь чуть-чуть. - передразнил её Аомине
--- Пф – Найс отошла от него к Мике – Фу, какой он противный. - сказала она специально громко
--- Вот гадина, как её мир ещё на себе носит... - тоже громко сказал Аомине Миямуре
--- Не знаю... - тихо ответил тот, думая, как и Мика - "Как дети малые"
--- Эй, давайте быстрее, или Кара всё съест! - закричал Юи из кухни
--- Я ей съем! - Найс рвану на кухню, специально задев Аомине, так что тот чуть не упал
--- Вот коза! - выругался тот и быстрыми шагами последовал за ней
Мика и Миямура тяжело вздохнул и вместе зашли на кухню. Перед ними открылась оживлённая картина: Найс уже сидела рядом с Савой и с Аоминей, один отбирал у неё бутерброд, другой наоборот по-тихому клал ей в тарелку её ненавистные лук и зелень. Найс не понимая, откуда это появляется, орала на всю кухню. Кара неаккуратно поедала всё, что видела. Юи на перегонки ел с Кисе, они успевали не только есть, но и орать что-то с набитым ртом. Инори же тихо терпела всё это. Но тут в неё прилетел гриб, и девушка взорвала. Инори встала и начала возбуждённо что-то кричать. Её подхватила Найс. т.к. узнала, откуда же всё-таки появляется эта зелень с луком... В общем, Мика и Миямура решили, что если сейчас не поедят, то им ничего не останется, поэтому они оба быстро сели за стол, закрываясь подносами от летящей еды, начали быстро есть...
Так наши герои и их друзья, потратили полчаса. Время всё шло и шло, подходя всё ближе к назначенному часу... Аомине уже мерил комнату своими шагами, ходя вдоль и поперёк. Все остальные просто сидели, почти не дыша, смотрели на его ноги. Даже Найс ничего не говорила. Одному Кисе было хорошо, он играл в приставку и не замечал мрачной и напряжённой атмосферы.
Так продолжалось бы долго, если Миямура резко бы не вскочил.
--- Миямура? - Сава
--- Никого нет - сказал парень, смотря на Аомине
--- Это хорошо, значит, я ошибся, думая, что у нас лазунчик.
--- Надеюсь.
--- Как ты об этом вообще узнал? - спросил Юи
--- Один воин из той четвёрки может общаться мысленно с людьми, как и Найс. - ответил Мия, на что недавно помянутая девушка фыркнула
--- В последнее время ты что-то много фыркаешь, что-то случилось? - спросил Юи
--- А сам как думаешь? - с гневно спросила Найс
--- Она просто на нервах перед битвой! - пояснила Инори
--- Заедайте волнение едой, помогает. - Кара протянула друзьям пачку с чипсами
--- Не... - отказались все разом
--- Хватит есть обжора мелкая! - Кисе быстро выхватил у девушки чипсы
--- Нееет!!!!
--- Дааа!! Вот сейчас переешь и даже двигаться не сможешь. - сказал её наставник
--- Больно надо! - обиделась Кара но, понимая, что он прав, замолчала
--- Ну что... Пора, народ! - сказал предводитель, резко остановившись.

….

Продолжение в следующей главе.


Словарик

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,


Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении,оружие - копье {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},