*….*

-— Что же делать! Как связаться с нашими?!
«-— Связаться, говоришь? Это можно!»
«-— Неужели, это голос Найс!? Ты не поверишь, как я тебе рад!»
«-— Да я уж слышу. Что случилось?»
И Миямура рассказал всё вкратце, после чего добавил:
«-— Мне нужны твои способности! Для начала меня надо переместить к центральному входу, а дальше, с помощью твоей способности общаться на расстоянии, раздать всем указания для того, чтобы предотвратить множество смертей».
«-— Боюсь, я не смогу тебе помочь с первой задачей. Я смогу использовать телепорт только один раз, то есть моих сил хватит только для того, чтобы переместиться к тебе. Но у меня есть идея! Мне нужно 2 минуты и Капрал, а также твои координаты: где ты находишься, какой этаж и т.д.»
Миямура до конца не понял, что задумала Найс, но решился полностью ей довериться. И она не подвела. Ровно через две минуты, она оказалась около него. Парень был ужасно рад, но когда заметил её состояние, улыбка резко пропала. Девушка была вся перемотана бинтами, а волосы – растрёпаны. Зато в глазах горели прежние искорки азарта.
-— Как видишь, меня хорошо потрепали. – тон девушки был дружелюбный, но потом, когда она перевела от парня взгляд, то лицо её изменилось – Почему ты не сказал мне, что не один?! У меня же сил не хватит!!! – Найс была в ярости
-— Я.. я чего-то не подумал… Но ты как хочешь, бросать её тут нельзя!
-— Ладно – Найс смягчилась – Есть у меня идея. Ты – она посмотрела на Нами, – подожди минуту тут. Никуда не уходи. Поняла?
Черноволосая кивнула. Тогда Найс схватила Миямиру за руку, и они исчезли.
Когда девушка доставила железного мага на место назначения, то связалась с Трафальгаром и попросила его решить одну маленькую проблему. Тот немедленно преступил к выполнению задания. Через минуту лекарь доложил, что без происшествий забрал эту маленькую проблему и телепортнул в лазарет.
-— Найс, я хочу тебя попросить об одолжении. Я хочу, чтобы ты передавала всё слово в слово, как я говорю, ничего не меняя. Надеюсь, что сил для того, чтобы связываться с другими воинами у тебя хватит.
Девушка недовольно фыркнула, но ничего не сказала.
Дальше всё шло превосходно. Если не считать некоторых моментов. Например, тех, когда некоторые особы не хотели подчиняться Найс, но когда узнавали, что это приказ Миямуры, то затыкались. Парень не понимал, как девушка могла за небольшой диалог так разозлить магов, что те чуть ли не убить её грозились, к тому же если учесть, что она говорила всё слово в слово… Либо маги были на взводе, либо Найс пересказывала его приказ в своём стиле…
Сам план был прост – узнать какой длины барьер, понять, где заканчивается опасная территория и вывести людей из этой зоны. Но вот наши герои умудрились застрять в самом начале плана. Они понятия не имели, как обнаружить, где опасная зона, а где уже нет. Посоветовавшись со всеми, они всё-таки нашли человека, который смог им помочь. Им оказался Тайга Волкер. Его чистопородные угольные волки смогли обнаружить запах магии в земле. Барьер оказался весьма и весьма большим. Он был на ВСЮ центральную площадь, там, где сражалось большее количество воинов, а теперь некроманты и чудовища. Даже часть революционной армии, которая была отведена в безопасное место, чтобы не мешать некромантам, тоже входила в зону барьера. Однако метров сто от зоны до замка были безопасными. Когда сложная часть была преодолена, дело осталось за малым. Надо было вывести всех наших магов в безопасную зону. Тут-то к Миямуре и пришла замечательная идея убить разом двух мух. Существ, к которым применили План Б, всё прибавлялось, некроманты уставали. Поэтому решили поступить так: для того, чтобы «жабы» не мешали с эвакуацией, их решили отвлечь. А вот тут опять тупик. Кто и как, сам, по доброй воле, вызовется отвлекать чудовищ, которые не упустят возможности при его ошибке сожрать беднягу.. Таких, конечно же, не нашлось… Миямура уже отчаялся, а Найс рвала и метала всех, кто только смел отказываться. Если бы не Юичиро Найтрей, она бы точно пол армии разнесла, при этом не имея сил вообще. Парень сам-то, конечно же, не вызвался, но предложил идею ещё лучше. Так как он провёл много времени с двумя некромантами (С Тайгой и Аки он был в одной школе, в которою его телепортнул Капрал), то хорошо знал их способности. У этих магов в подчинении не только животные и монстры, но ещё и люди, то есть мертвецы. Оставалось только найти некроманта с такими способностями. Результат привёл всех в шок, потому что этим человеком оказался Субару. Во-первых, никто даже и не подозревал, что у него эта магия. А во-вторых, как может ВЕСЁЛЫЙ, ОТЗЫВЧИВЫЙ, ВСЕГДА ПОЗИТИВНЫЙ парень, управлять мёртвыми людьми… Эту информацию почти все не могли долго переварить, только одна Найс ляпнула:
-— Да ты оказывается скрытый садист.
Эта фраза смогла привести людей в чувства. Они ещё немного помолчали, потом потрясти головами, отбросив все свои мысли, и принялись за работу.
Все маги, у которых ещё были силы, помогали друг другу преодолеть опасную зону. Для того чтобы знать, где она заканчивается, Тайга поставил по её концам своих волков. Остальные же помогали Субару с отвлечением. Парень создавал на вид самых настоящих людей и управлял ими на расстоянии. Остальные некроманты тоже постарались создать существ, похожих на людей. У кого это не выходило, те помогали магом пересечь опасную зону с помощью своих созданий. Очень быстро все магий, вайзары и сверхи оказались в безопасности, на том кусочке, длина которого составляла сто метров, и который находился между зоной и замком. В зоне барьера были только создания некромантов и их враги - «жабы».
Не теряя не минуты, Миямура выполнил последнюю свою задачу. Приказал Найс связаться с Лео и сказать ему «начинай». На что девушка фыркнула и отказалась, сказав, что не хочет с ним разговаривать. Тогда парню пришлось напомнить ей всё и рассказать, насколько сильный его враг и что долго он не продержится. И у него почти получилось, если бы не последние слова:
-— Ну, ты же любишь его, так что не вредничай.
После этого девушку аж перекосило. Лицо её покраснело не понятно от чего, больше от смущения или гнева..
-— Ненавижу вас всех!!!! Начинай противный Лео!!! – это Найс закричала так громко, что все рядом стоящие оглохли на некоторое время, и это оказалась даже спасением для них. Потому что дальше она продолжала орать уже что-то плохое и возможно нецензурное.
Представьте, насколько это было громко для Лео, которому её слова перешли напрямую в голову. Наверное, сейчас он валяется на полу, держась руками за голову.
Никто не знает, что случилось дальше, но барьер неожиданно активировался. Возможно, это голос Найс пробудил силу Лео, что мало вероятно, а возможно, парень смог сам раскрыть свою силу. Просто он не использовал её до этого момента.
На самом деле, всё это было невероятно. Во-первых, ну никак так быстро нельзя было поверить, что Арлет смог одолеть одного из самых сильных магов за такое короткое время... Во-вторых, невероятным было то, что информация про барьер была не ошибочная. Он за одно мгновение активировался, и также быстро появился ядовитый дым, от которого полегли все заманенные чудовища и создания некромантов.

А ещё более невероятным было осознание того, что ВОЙНА МИРОВ ЗАКОНЧИЛАСЬ…
Все воины ещё долго стояли в мёртвом молчании, даже не позволяя себе шелохнуться. Пока не услышали голос:
-— Народ! МЫ ВЫНЕСЛИ ВСЕХ ВАЛЬКИРИЙ! – кричал Лави, энергично махая рукой
Все воины, а именно восемь, что были посланы сражаться с Советом, сейчас летят по воздуху, с помощью магии ветра Килла. Когда они приземлились на землю, то к ним подбежали сразу все остальные. Медики и Трафальгар с Лаурой растолкали всю толпу и принялись за работу лекарей. Гин, Кинг и Миа были ранены больше всего, поэтому ими занялись первыми. Фран и Лави были на очереди. Почти без царапин был только один Бьякура, которому просто повезло с противником, хотя надо ещё учесть то, что он один из самых сильных в восьмёрке, после Крида конечно. А сильная троица: Эйс, Килл и Крид смогли одолеть Главу Совета Франциска и его единственного союзника Вируса.
Радостные возгласы и перешёптывания продолжались бы долго, если бы не то, что случилось далее. Раздался громкий треск, после чего послышался звук бьющегося стекла, которым оказалось окно. Из этого окна что-то вылетело и с громким звуком приземлилось чуть ли не на головы толпе, которая успела отскочить на метры от неожиданности. Этим чем-то, оказался Аомине Ливиус, сидящий верхом на Минато Сайто. Предводитель держал за шею Короля и был в ярости.
-— А ну повтори то, что только что сказал!!! – грозно прогремело у всех в голове
Минато молчал. Во время затишья из окна выскочил ещё один человек, коим оказался Лионель. Но он не приземлился на землю в прыжке, а продолжал махать крыльями в воздухе, не отрывая глаз от полуживого Короля. Не понятно, что больше поразило народ, крылья и рога у Лео, или же Ливиус, сидящий на Сайто…
-— Это не конец, мой дорогой Ливиус, а начало. Самое страшное ещё впереди… – слабым, но уверенным голосом повторил Король
-— Самое страшное впереди?! Да ты хоть знаешь, сколько ты принёс ужаса и несчастья в мир Эйфоний! Ты не знаешь, как трудно было людям там выживать, пока они не прижились под этой поганой землёй!!! А когда ты забирал у людей самое ценное, когда ты забирал детей, как ты думаешь, что тогда было самое страшное для них!? Ты ужасный человек, точнее был им. Сейчас ты лежишь на своей же земле, поверженный, а ещё умудряешься говорить такие слова! Ты и был тем самым страшным для народа, ты был чёрным пятном в истории…
-— Вот поэтому я и назвал тебя Белый Королём…
-— А себя Чёрным.. – голос предводителя смягчился, даже послышались нотки волнения – Ты знал, что всё будет именно так! Ты знал, что когда-нибудь придут те, кто свергнет тебя! Ты даже знал день, когда это будет! Ты.. ты..
-— Зайдя на путь грехов, ты больше не можешь с него выйти. Ведь так устроен мир... – и Минато незаметно улыбнулся
*Теперь я сомневаюсь, что он на самом деле был плохим человеком* - резко все поймали все на этой мысли.
-— Так устроен мир... – повторил Аомине, чуть ли не трясущимся голосом, и вонзил клинок Чёрному Королю прямо в сердце – Война двух миров окончена. Пора начать жизнь с чистого листа. Отныне маги – это люди, а люди – это маги. Теперь все равны… — и предводитель встал, накрыв побеждённого своим плащом.
В честь всех погибших началась минута молчания, а сразу после её конца - смелая, честная, сильная духом, но также властная, задиристая, дерзкая и вечно недовольная Найс упала на грязную землю, испачкав свои белоснежные волосы…

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - Пятый Король Двух Миров, маг мысли (воплощает в жизнь то, о чем думает), {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний, вайзар (повелитель рая и ада) + может превращаться в дьявола {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)) {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары, вайзар (меч ушастого короля: может превращаться в любого животного) {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель, вайзар (меч Феникса - огненной птицы, огненный император) {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи, маг – Коронованный Двойник (копирует магию любого человека, некоторые даже сохраняются) {блондин, голубоглазый},


Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг оружия {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез, подруга Инори {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

Франциск - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат Юи {черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг Лео. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с Найс и Леви. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а Леви – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом Найс, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},

Демон и Дьявол - стражи пятого этажа, личные телохранители Пятого Короля – Минато Сайто,

Нами - сестра Шанкса, которая был захвачена королевской армией, маг (предсказывает будущее на полчаса) {черноволосая, малиновоглазая},