*Месяц назад*

--- Как там? Что там? Всё хорошо? Она ещё жива? Почему ты не говоришь мне ни слова?!
--- Успокойся и уйди! Операция очень сложная, ты мне мешаешь. Если я сделаю что-то не так, она не сможет больше..
--- Прочь! Скажи - прочь этим мыслям!
--- С радостью, Сион прочь!
--- Какой ты грубый, я же волнуюсь!
И девушка ушла, тихо закрыв дверь.
"Как же мне её жаль.. Меньше недели назад нам привезли её с больницы. Такое происходит не часто. Только в особых случаях, самых тяжелых… Но Ло именно тот врач, способный на любое чудо. Он - лучший врач, которому повезло с магией. Его познанья в медицине меня всегда удивляли. Он никогда не читал книги, не учился в школе, не использовал известных методов лечения.. Всегда лечил и спасал жизни многих по-своему. Я надеюсь, что эту красавицу он сможет спасти. Боже, никогда не видела столь ужасную рану. Даю ей на полное восстановление около трёх недель.
--- Даю ей на полное восстановление меньше недели. - сказал Ло, закрывая дверь и снимая перчатки – девушка даже опешила от таких слов, – Сам процесс занял ночь, но для выздоровления нужно всего лишь пять дней. Хотя, я точно не могу сказать. Когда она проснётся и сама скажет, как себя чувствует, я смогу определить точное время.
--- Что же ты делал с её раной?
--- Ты хотела сказать со смертельной раной.. Всё просто, для того чтобы спасти жизнь, надо чем-то пожертвовать. В данном случае - крыльями. Только они смягчили удар. Если бы их не было, она умерла бы на месте. Жаль, я никогда не видел сверх эйфония, у которого настоящие крылья.
--- Как ты думаешь, когда она узнает, какая будет её реакция?
--- Да откуда мне знать? Я вижу её в первый раз в жизни.
--- Но ты всегда мог сказать многое о людях, только посмотрев на них. Я не верю, что у тебя нет никаких предположений..
--- Кхм, так уж и быть. Слушай. Я думаю, что эта девушка пыталась кого-то защитить. Если учесть то, что она воин революционной армии, где все как одна семья. Её однозначно проткнули мечом или катаной.
--- Ужас, до сих пор в голове не укладывается, как она смогла получить такое ранение при командовании Аомине..
--- Сион, он не настолько хорош, насколько ты думаешь...
--- Ты ошибаешься..
Девушка не успела больше ничего сказать, скрип двери остановил её.
--- Трафи! Сион! Рад вас видеть.
--- Миямура?! Какими судьбами? - спросил Ло
--- У меня к вам важное донесение.
--- С нетерпением выслушаем! - сказала Сион
--- Трафальгар Ло и Сион Ливиус...

Так-с. Трафальгар Ло- лучший лекарь, врач, как его называют "дьявол-чародей". Молодой высокий парень с чёрными короткими волосами, длинным мечом и с пугающими серым взглядом. На первый взгляд можно подумать, что он жестокий и в его сердце много злобы, но это не так. На самом деле он просто не видит смысла в этой жизни.. Однако, есть кое-что, что держит его на этой земле, - люди, которым нужна помощь. Трафи, как его обычно называют, настоящий скептик, неверующий в Бога и любовь, однако, в магию и случайности просто невозможно не поверить. Ло пугает не только своими глазами и хмурым лицом, но и татуировками на руках. Каждый час, когда его постигает одиночество, он думает - "Быть или не быть?"...
Сион Ливиус - повелительница молний, или проще - обладательница магии молний. Девушка чем-то напоминает это природное явление. Во-первых, цвет волос и глаз - жёлтый, во-вторых, она может быть самой доброй на свете, а может разгневаться так, что её голос будет походить на гром. В общем, очень вспыльчивая особа, которую не советуется доводить. Ещё один очень важный факт - (как уже ясно) она родная сестра Аомине Ливиуса. У них не только одна фамилия, что собственно очевидно, но и внешность как у близнецов, правда пол разный. Эта девушка очень мечтательная, поэтому до сих пор ждёт своего принца на белом коне…

--- Трафальгар (ТрафальгАр- правильное ударение) Ло и Сион Ливиус. Аомине Ливиус просит вас немедленно прибыть в штаб, так как план начинает приводиться в действие.
--- М-да.. Почему-то сразу после твоих слов мне вспомнилась моя реакция на оплошность Ливиуса. Надо же было позволить этому Капралу всех сверхов испарить! Я была очень зла…
--- Я помню, ты тогда чуть брата не сожгла...
Сион грозно посмотрел на Миямуру и продолжила:
---Я как я должна была реагировать, узнав, что это была ненастоящая вылазка, ненастоящая война и ненастоящее сражение. Кто бы мог подумать, что мой братец решил потерять четверть настоящей армии для того, чтобы испугать, или как он сказал, предупредить Короля и Совет, что скоро они будут свергнуты.
--- Да.. Извини, ещё раз. Я думал, что Аомине посвятил тебя.
--- И что он теперь делать собирается?
--- Может, предводитель сам тебе скажет?
--- Тогда где он сейчас?! - злилась девушка
--- "Господи, я сейчас точно помру..."- подумал Миямура и после вслух сказал, – Он у своей левой руки, стратега армии.
--- Левая рука? Что-то я не припомню такого воина.
--- Хм, это один из сверхов.
--- Так им же по шестнадцать лет, что такой ребёнок сделать сможет?
--- Поверь, она.. многое...
--- И так, что там про сверх эйфоний? - наконец подал голос Трафальгар
--- Эх, была не была - повторил Миямура слова своего друга, – Капрал Леви - наш воин, у этого мелкого зазнайки миссия - внедриться к врагу и помочь нам в будущем.
--- Это тот Леви, который был первым учеником Ливиуса?
--- Ага. Он же обладает магией пространства. Она чем-то похожа на телепорт. Только он может одним касанием перенести человека на другой конец мира, при этом оставшись на месте. Его вторая миссия - это отправить сверхов туда, где они станут сильнее и не будут лишним грузом.
--- Получается, до этого не смотря на их тренировки с наставниками, они мешались?
--- Ты совершенно прав, Трафи. Все, даже тот стратег..
--- Ты что так расстроился, Мия? Что-то вспомнил? - Сион
--- Да.. кое-кого, очень дорогого. Ладно, что насчёт приказа Аомине?
--- Мы не можем. Точнее, сейчас не можем. У меня есть пациент, которого я должен долечить.
--- Хм, раньше они тебя мало заботили.
--- Это правда, но сейчас всё по-другому. Это же один из сверхов, пострадавший в том инциденте.
--- Не понял, какой ещё сверх эйфоний?
--- Девушка, красивая с крыль.... Эй! Миямура, стой же, тебе туда нельзя!
Хори, думая только об одной, ворвался в комнату спящей и остолбенел. Это была она, та, которую он хранил в своём сердце весь месяц как умершую и бесценную…
---Мика.. моя Мика.. - прошептал парень
Вдруг на его плечо пала чья-то рука. Боковым зрением он заметил Трафи и, стоящую на пороге, Сион.
--- Несмотря на то что она очень многое пережила и потеряла крылья, через пять дней будет как новая.
Мия уже даже слёз сдержать не мог...
--- Но, если на этой новой войне ты позволишь кому-нибудь задеть её, как это было в прошлом… Сам знаешь исход.. Вот только не надо сейчас думать, что ты не пустишь её туда! У неё есть друзья, есть те, кем она дорожит. Разве ты забыл, кого она тогда защитила, ведь не тебя же, правда? Поэтому не говори ей, что не отпустишь.., она вольна сама решать. К тому же, потеряв свои крылья, она смогла восстановить баланс своей ледяной магии, которая до этого терзала её...

--- Трафальгар, как ты порой меня раздражаешь, но говоришь то, что хочется больше всего услышать.
--- Миямура, ты забываешь, что я вижу людей насквозь..
Любовь... что же ты такое? Чувство привязанности или наш идеал, подобный полёту ласточки?

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},