* Месяц назад*

«Господи, как же голова болит.. Где я?» - мысли Кары
--- Чёрт, это странное солнце светит прямо в глаза. Я ничего не вижу. О, теперь всё хорошо.
Кара оглянулась, вокруг были дома. Девушка оказалась в какой-то деревушке. Сама она сидела на проезжей дороге, выложенной из камней. Дома были тоже каменные, на которых росли необычные длинные растения. Девушка прежде ничего подобного не видела, поэтому сидела с открытым ртом. Позже она заметила, что на улице никого нет. Девушка встала, как вдруг ударилась обо что-то.
--- Ой! Мама!! Тут человек, он ударил меня! - закричал детский голос
--- Тише! Она нас не видит, и поэтому надо вести себя тихо, чтобы убежать. Разве я тебя не учила?
--- Учила, прости..
--- Пошли быстрее. – по-видимому, мамочка схватила своё сокровище и ушла
Только сейчас Кара заметила другие голоса, они все окружали её.
--- Я не вижу их.. Это вообще люди? - говорила она вслух
Вдруг её живот заурчал на всю улицу. Голоса затихли, девушка почувствовала, что все смотрят на неё.
--- А=ха-ха-ха.. Я конечно не знаю, кто вы, так как не вижу вас, но прошу прощения, я не властна над своим животиком.
«Угораздило меня попасть туда, где какие-то невидимки живут. А вдруг они опасны, а я тут извиняюсь. Они сейчас возьмут и набросятся на меня. О точно, я тоже невидимка же. Сейчас посмотрим, что они за демоны».
И девушка обратилась в невидимку. Теперь она увидела.. людей, настоящих и обычных.
--- Чёрт возьми, что тут происходит? Почему я их не видела до этого? - говорила она сама с собой
--- Привет, так значит ты тоже невидима. - сказал чей-то детский голос
«Опять ребёнок?»- подумала Кара
--- Привет. Ты меня слышишь? - опять спросил этот же голос
Девушка опустила глаза вниз и увидела маленькую девочку. На вид ей было лет восемь. Она была мило одета, в зелёненький плащ с заячьими ушками и беленькое платье, держа в руках кролика с одни глазом, на другом была чёрная повязка. Ростиком девчушка не выделялась, зато было красива- с голубыми волосами и глазами.
--- Эм... Привет. Объяснишь, что здесь происходит и где я оказалась?
--- Может, сначала познакомимся? - улыбнулась девочка
Её тон напомнил Каре Найс, девушку которая любила пошутишь и поиздеваться над ней.
«Видимо, мне не поладить с этой крохой» - обречённо вздохнула Кара
--- Я Сильфа. Живу не далеко отсюда. Заметила тебя, когда гуляла. Ты лежала тут без сознания.
--- А, я Кара Фудзика. Приятно познакомиться. Но почему мне никто не помог, может, я умирала!?
--- Деревня невидимок не любит незнакомцев. Если ты попытаешься с кем-нибудь заговорить, они убегут, так как наш народ не любит людей. А почему? Я не знаю, так у нас завелось. А ты, оказывается, не человек. Но как тебе удалось им стать?
--- Я тебя чуть-чуть не понимаю. В смысле стать человеком? Вы разве не люди с магией невидимости?
Сильфа громко засмеялась:
--- Нет, конечно. Мы рождены невидимыми. А ты видно маг... Тогда всё становится ясным
--- Ну можно и так сказать, я сомневаюсь, что ты знаешь, кто такие сверх эйфонии..
--- Так ты из подземелья?! Круто!
--- Так ты знаешь?! - удивилась Кара
--- Ага. Мне мама рассказывала, что под землёй живут обычные люди и не очень. Они владеют магией, но из-з того, что имеют некоторые ограничения, не являются магами. Я, если честно, до сих пор не очень всё это понимаю, но восхищаюсь сверхами.
--- Хорошая девочка- улыбнулась Кара и погладила ту по голове. - О, нет. Я становлюсь видимой.. Ты всё ещё тут? - спросила она у Сильфы
--- Ага. Но почему ты стала обычной?
--- У меня нет сил, чтобы так долго пользоваться магией.
--- Тогда у тебя проблемы.
--- Почему? - уже испугалась девушка
--- Полиция поймает тебя и вышвырнет за пределы деревни.
--- Что???
--- Так и быть, пошли со мной! Только постарайся опять стать невидимой. Хотя бы на минуту!
Кара напряглась и у неё получилось. Тогда Сильфа взяла её за руку, и они помчались куда-то. Оказавшись в маленьком домике, который домиком-то назвать нельзя.., наши герои смогли отдышаться.
--- Что это за дом-то такой? И где твои родители? - спросила русоволосая, с изумлением смотря по сторонам
--- Это заброшенный дом, раньше я жила тут с родителями. Но их забрали маги и увезли два года назад.
--- Ой.. прости. Так ты одна всё это время?
--- Ну да, только иногда я захожу к тёте, что напротив живёт. Она меня угощает пирожками.
--- А, как ты питаешься?
Малышка не отвечала.
--- Не хочешь, не говори. - решила Кара
--- Ворую – наконец, тихо сказала Сильфа
--- Но.. - начала было девушка
--- Я знаю, знаю, что это плохо! Но как мне жить, если для всего нужны деньги, люди и наш народ погрязли в них.
--- У меня есть чуть-чуть. Пошли поедим, и я тебе расскажу всё, что со мной случилось.
--- Ура! Ура! Интересная история ждёт меня!
Кара улыбнулась девочке.
К вечеру они вернулись, пробыв на улице всего полчаса.
--- Как же трудно было.. - вздохнула Сильфа
--- Извини, нам из-за меня пришлось прятаться, чтобы я могла передохнуть и сил набраться...
--- Да ничего. Это пустяки. Спасибо тебе за ужин. Я давно такое не ела. Это же настоящее мясо!
--- Ага, я люблю покушать. Ещё в рюкзаке у меня есть чипсы.
«Как хорошо, что я взяла с собой на битву покушать и Найс об этом не узнала! Но.. я скучаю по ним.. Надеюсь, с ними всё хорошо» - подумала Кара
--- Ладно! Давай кушать, а в это время я расскажу тебе обещанную историю!
--- Да!!!!
*….*
Так Кара провела этот месяц в компании этой замечательной маленькой Сильфы. Они вместе болтали, резвились, бегали от полиции, спасали котят от собак, в общем, геройствовали. Зато, постоянные стычки с полицией заставили Кару улучшить свою физическую форму. Нашей героине приходилось воровать, чтобы хоть чем-то питаться. Но несмотря на все эти минусы, она научилась больше часа находиться невидимой. Сами попробуйте каждый раз бегать от полиции, проще стать невидимой до конца жизни...
--- А-ха-ха, опять этот Сэми бежит за нами. - кричала Сильфа
--- Точно. Как ему не надоело! - отвечала Кара, которая бежала перед девочкой
--- Когда вам, наконец, надоест бегать от меня?! Всё равно поймаю! - кричал полицейский
--- Кого ты там поймаешь? - услышала русоволосая и не заметила, как вдруг врезалась в кого-то
Подумав, что это полицейский, она начала махать руками. В это время девушку подняли в воздух, поэтому теперь она выглядела немного нелепо.
--- Это ты, маленькая обжора, по имени Кара?
--- Ты?? Как ты меня нашёл, да и вообще видишь?!
--- Я не вижу, а слышу и чувствую. Предводитель приказал мне забрать тебя и привезти назад.
--- Кто этот беловолосый парень?! - вдруг восторженно закричала Сильфа
--- Это? – Кара посмотрела на ребёнка, всё ещё вися в воздухе – Маг льда и холода.

«Меньше всего, она хотела встретить этого холодно типа... Кисе! Почему ко мне пришёл не ты, а этот Бьякура...»

....


Продолжение в следующей главе.


Словарик

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,


Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},