«Старайся увидеть мир. Он прекрасней любой мечты,
созданной на фабрике и оплаченной деньгами».
      /с/ Рэй Брэдбери. «451 (0) по Фаренгейту».


      После всех разногласий и происшествий прошла ночь. Наши герои нашли пристанище в доме Юдзухир. Как оказалось, живут брат с сестрой одни. История их прошлого очень печальна. Мать умерла в раннем их детстве, а отец ушёл однажды на заработки в другой район, очень далеко от дома, и пропал, навсегда… Уже несколько лет Юдзурихи сами заботятся друг о друге, именно по этой причине у них такая сильная и нерушимая связь. Инори помогает в цветочном магазине, имея предрасположенность к флористике, девушка удачно справляется с работой: создаёт различные цветочные композиции и получает за это плату, в виде еды. Её брат же продвигает менее легальные проекты, тем самым обеспечивая себя и сестру денежным пособиями. За ворованные деньги оплачивались: аренда дома, вода и электричество, а также покупались ткани, из которых в последующем Инори шила одежду. Прекрасный талант для девушки и невероятно полезный.
Бан даже расщедрился на искренность и поведал друзьям, где откапал такой замечательный костюм. В один солнечный спокойный день парень прогуливался по своему району со своей бандой, попутно пугая и, тем самым, разгоняя мельтешивших в округе людей. И тут его жадный взгляд зацепился за паренька, схожим с ним телосложением и одетым в ярко-алый кожаный костюм. Бан сразу же заметил, насколько блондину не идёт красное, поэтому не задумываясь поспешил на помощь, чтобы избавить от позора, огласки и насмешек. Во всяком случае, этот красноглазый, совершенно невинный, парень так сказал людям, которые проходили мимо и видели, как его друзья раздевают и мутузят светловолосого беднягу. Конечно же, Бан просто скрыл настоящую причину произошедшего, но друзья всё равно поняли ситуацию правильно.
Своими историями из жизни поделился каждый. Когда стали уговаривать последнего – Найс, сильно об этом после пожалели. Не знаю уж, что было у девушки на уме и как они смогли её так разозлить, но беловолосая в порыве гневной проповеди чуть не угробила Найтрея, черноволосый парень от её удара «любви» чуть сознание не потерял.
--- Бедненький, даже кровь идёт! – Инори стояла над ним и протирала мокрой тряпкой его лоб.
      Юичиро, немного погодя, заметил, что у девушки из-под платья виден кружевной бюстгальтер. Мика испугавшись за парня, перевела стремительный взгляд на Бана, но тот, к счастью, в их сторону не смотрел. Тогда блондинка с облегчением выдохнула, но слишком поторопилась…
--- Эй, Юи, а у Инори грудь больше, чем у Мики или меньше? Я просто подумала, раз ты туда так смотришь, значит, уже знаешь... – с притворной заинтересованностью спросила Найс, видимо, девушка решила, её удара, в виде мести, другу было мало.
Молниеносной реакции Бана можно было только позавидовать, повернув голову и заметив эту сцену, парень схватил уже побледневшего Юи за шею и начал душить, последующие крики, кряхтения и вопли Найс не слышала, ибо она успела смыться до этого, громко хихикая по дороге, крутя лишь одну мысль в голове: «Какая же всё-таки я гадкая! Му-ха-ха-ха!!!»
Так прошёл вечер того дня, когда все они перезнакомились. Вспоминая произошедшее, Юичиро нервно вздыхал, лежа в койке без движения. Уже давно наступило утро, а к нему ещё не пришли. Как тогда он завтракать будет, не понятно. Только парень стал придумывать различные варианты для осуществления желаемого, как к нему постучалась Мика:
--- Эй, красавчик, ты будешь отлёживаться ещё целых два дня, как сказал врач. Так что мы решили кормить тебя по очереди, первая - я. И ещё, после завтрака мы хотим прогуляться до магазинчика Инори, так что нас какое-то время не будет. Поэтому ты, давай, быстрее поправляйся! – Мика нежно улыбнулась.
Юичиро успокоился, покушал и заснул. Мика же посидела около него, о чём-то подумала и ушла.
--- Слушай, Инори, нам долго идти?! – бормотала Найс.
--- Найс, что с тобой? Ты же способна больше четырех часов идти без остановок! – удивилась её голубоглазая подруга – Мика.
В ответ ей беловолосая громко хмыкнула, высоко задрала голову и, наконец, замолчала.
--- Ну, вот мы на месте! – Инори взмахнула рукой, чтобы указать на:
Милый магазинчик, на входе которого расположилась небольшая тачка с цветами и табличкой с надписью – «Открыто», клумбы, длинные, как лианы, цветы. Узоры на окнах, маленький стульчик придавали уют магазину ещё на крыльце.
Внутри он был небольшой, но прекрасный. Слева располагалась касса, справа - горшки с цветами и землёй, впереди красовался балкон-холодильник (ну, наверное, все видели его в цветочном), где виднелось большое разнообразие сортов.
--- Мика, Найс, вы какие цветы любите? – спросила Инори, любуясь на их восторженные лица.
--- Я – герберы. – был ответ Найс.
--- Я – орхидеи. – улыбнулась Мика.
--- Чудесно, у меня любимый лотос. Пойдёмте, я покажу вам цветы! Хоть у нас магазинчик и маленький, но различных сортов тут больше, чем в любом другом месте близ лежащих районов.
      Прошло два часа. Наступил обед, за это время девушки поработали на славу, даже Найс старалась, хотя это было очень подозрительно. Девушки убирались в магазине, Инори учила их делать букеты, они встречали посетителей, в общем, провели это время весело.
--- Пойду-ка я свежим воздухом подышу, устала, однако... – вздохнула Мика.
      Девушки согласно кивнули, кто-то ещё и плечами пожал.
--- Найс, ты сегодня чересчур усердная… – заметила Инори.
--- Правда? Возможно, это из-за чувства вины… – задумчиво хмыкнула героиня.
--- Из-за чего? – переспросила розоволосая, удивившись.
--- Ой, забудь. Лучше пошли проверим, куда эта особа свернула, а то заблудится, ищи её потом!
      Девушки, не сговариваясь, вышли из магазина, да так и встали. Пустынный переулок накрыл купол мертвой тишины. Только дверь, которая выпроводила подруг, захлопнулась с таким громким звуком, что Инори вскрикнула.
--- М-да… Кажется, вселенная черпает свои идеи, снимая их с моего языка. Надо ввести правило – меньше каркать, иначе друзей не наберешься… Ну, и кто похитил нашу принцессу?!

*....*
      Очнувшись, Мика увидела, что оказалась в широкой комнате с высокими потолками. Оглядевшись, девушка сделала вывод, что она благоустроена в стиле средневековья: на стенках висели головы разных животных, было много ковров из меха. Мика осторожно встала, стала осматривать ковёр и близ лежащие предметы.
--- Нравится? Мне тоже он сразу приглянулся. – услышала блондинка голос позади.
      Это был парень, по-видимому, младше Бана. Когда тот вышел из тени, «принцесса» смогла его разглядеть: блондин с золотыми глазами - идеал девушки. Острые клыки при улыбке и странный золотой огонь во взгляде придавали молодому человеку {а может, и не человеку вовсе} больше шарма и очарования, смертельно опасного очарования. Одет он был в темно-бардовую жилетку, с мехом на капюшоне и штаны такого же цвета.

--- Ну, так что делать собираешь, а, «принцесса»?! Не думаю, что принц тебя здесь найти сможет. А вот Стинг Эвклиф уже заждался этой долгожданной встречи…
Стинг подходил всё ближе к девушке. А та панически сглатывала, суматошно пытаясь найти предмет, который может оглушить похитителя, и при этом инстинктивно отходила назад. Вот она уже ударилась локтём о тумбочку, от боли отдёрнув руку, и тут же повернула голову обратно к объекту своего страха и заметила, что Стинг уже стоял перед ней. Он прижал Мику к стенке, их взгляды сцепились. Если один из них изображал страх, то другой – сосредоточение и напряженность. Так они простояли меньше минуты {вам эта ситуация ничего не напомнила? ;)}, как вдруг дверь открылась. На пороге с большими глазами от удивления стоял мальчик, лет так одиннадцати примерно.
--- А чем это мы тут занимаемся? – пацан счастливо улыбнулся.
--- Эй, ты мелкий! Что ты не мог позже заявиться?! Я такой спектакль разыграл, а ты все испортил. Всё, теперь я точно твой лак конфискую. Вишь, нашел себе занятие – ногти всем подряд красить, нет, ладно бы только девушкам, но себе или мне, когда я сплю… – блондин моментально, ещё во время слов мальчика, отпрянул от Мики, после чего состроив злобную гримасу.
--- Стинг! Не лезь к Элейну! Он же не виноват, что у него такие вкусы. – сказала девушка, которая стояла за объектом их разговора.
      Мика сначала обратила внимание на паренька. Он - блондин, как и Стинг, только его волосы темнее и зачесаны вправо. Элейн был одет в чёрную жилетку, только каёмки карманов, молния и концы рукавов выделялись из-за своего ярко-розового, с оттенком малинового цвета. Шорты до колен были в чёрно-розовую клетку. Вообще, мальчик был одет необычно. В таких случаях говорят: любому бы понравилось, но не каждый бы надел.
И последний незнакомец, точнее незнакомка - это девушка с длинными, очень длинными волосами, русого цвета. Её аккуратно подстриженная чёлка и концы волос и были той самой красотой её локон. Её глаза – как у Лео, фиолетовые. Бледная кожа и лицо девушки делали её очень беззащитной, но взгляд говорил об обратном, отталкивая своим равнодушием. Позже принцесса узнала, что её зовут Айка Хаякава, а ещё - что живут они втроём и уже очень давно.
--- Ты не думай, что у нас нет денег! Они есть!! Мы даже котика одного подкармливаем. – закончил свою речь маленький Элейн, уверенно кивнув. Светя глазами и широко улыбаясь, он ожидал реакции Мики.
--- Ну, эм... Это конечно хорошо и я тебе верю, но...
--- Ничего не говори! Твоя растерянность нам понятна. Чем забивать голову излишней информацией, к которой ещё ты не готова, лучше пойдемте поедим. Я так голоде-еен. – протянул Стинг.
--- Нет! Все же позволь узнать. Что я здесь делаю и можно мне уйти отсюда!? – на Мику внезапно нашёл гнев Найс. Она сама не поняла, откуда у неё появилась смелость. Может, оттого, что смотря в лицо этого парня, она видела что-то очень знакомое.
--- А-ха-ха, чем ты слушала? Мы таким образом пригласили тебя покушать с нами, я прав, Элейн? – безобидно улыбаясь, произнёс Эвклиф.
--- Конечно, братик. Мы тебя просто так пригласили к нам в гости, пошли! – мальчик подбежал к Мике, взял её за руку и потянул за собой.
      Так, держась за руки, они спустились со второго этажа и пробежали весь первый. С этим мальчиком Мике было очень спокойно, она даже начала смеяться, после чего они выбежали на улицу, пробежали небольшой пруд и остановились. Мика отдышалась и только сейчас заметила, что перед ними расположился миловидный сад. Мальчик, так и не отпуская руку гостьи, потянул за неё и Мика наклонилась. Так они вдвоём понюхали цветочки, потом сели на травку и Мика долго слушала рассказы паренька, который был настолько доволен её вниманием, что весь сиял и улыбался шире чеширского кота. В основном, Элейн тараторил истории, которые ему рассказывала мама, когда была жива. Одна из них задела Мику.
--- Я лёг в кровать, как обычно. Мама уже пришла ко мне в комнату, села на кровать и начала рассказ. «Элейнчик, послушай, когда-нибудь ты поймёшь, о чём я тебе сейчас расскажу. Вот когда станешь постарше, тебе помогут понять...» и она начала:
– Алло, это бюро находок? – спросил детский голосок.
– Да, малыш. Ты что-то потерял?
– Я маму потерял. Она не у вас?
– А какая она твоя мама?
– Она красивая и добрая. И ещё она очень любит кошек.
– Да, как раз вчера мы нашли одну маму, может быть это твоя.
– Ты откуда звонишь?
– Из детского дома №3.
– Хорошо, мы отправим твою маму к тебе в детский дом. Жди.
Она вошла в его комнату, самая красивая и добрая, а в руках у неё была настоящая живая кошка.
– Мама! – закричал малыш и бросился к ней.
Он обнял её с такой силой, что его пальчики побелели.
– Мамочка моя!!
      Мита проснулся от своего собственного крика. Такие сны снились ему практически каждую ночь. Он засунул руку под подушку и достал оттуда фотографию девушки. Эту фотографию он нашёл год назад на улице во время прогулки. Теперь он всегда хранил ее у себя под подушкой и верил, что это его мама. В темноте Мита долго вглядывался в её красивое лицо и незаметно для себя уснул…
Утром заведующая детским домом, Ария Рэйвовна, как обычно обходила комнаты с воспитанниками, чтобы пожелать всем доброго утра и погладить каждого малыша по голове. На полу около Митиной кроватки она увидела фотографию, которая ночью выпала из его рук. Подняв её, Ария спросила мальчика:
– Митюшка, откуда у тебя эта фотография?
– Нашёл на улице.
– А кто это?
– Моя мама, – улыбнулся малыш и добавил – она очень красивая, добрая и любит кошек.
      Заведующая сразу узнала эту девушку. Первый раз она приходила в детский дом в прошлом году с группой волонтёров. Наверно тогда и потеряла здесь свою фотографию. С тех пор эта девушка часто обивала пороги различных учреждений в надежде добиться разрешения на усыновление ребёнка. Но, по мнению местных бюрократов, у неё был один существенный недостаток: она была не замужем.
– Ну что же, – произнесла Ария – раз она твоя мама, то это полностью меняет дело.
Войдя к себе в кабинет, она села за стол и стала ждать. Через полчаса раздался робкий стук в дверь:
– Можно к Вам, Ария Рэйвовна?
И в дверях показалась та самая девушка с фотографии.
– Да, заходите, Наночка.
Девушка зашла в кабинет и положила перед заведующей толстенную папку с документами.
– Вот, – сказала она – Я все собрала.
– Хорошо, Наночка. Я должна задать ещё несколько вопросов, так положено, понимаешь… Ты осознаешь, какую ответственность на себя берёшь? Ведь, ребёнок – это не на два часа поиграть, это на всю жизнь.
– Я все осознаю – выдохнула Нана – просто я не могу спокойно жить, зная, что кому-то очень нужна.
– Хорошо, – согласилась заведующая – когда ты хочешь посмотреть детей?
– Я не буду на них смотреть, я возьму любого ребёнка, какого предложите, – сказала Нана, глядя заведующей прямо в глаза.
Ария Рэйвовна удивлённо подняла брови.
– Понимаете, – сбивчиво начала объяснять Нана – ведь настоящие родители не выбирают себе ребёнка…, они не знают заранее, каким он родится… красивым или некрасивым, здоровым или больным… Они любят его таким, какой он есть. Я тоже хочу быть настоящей мамой.

– Впервые встречаю такого усыновителя, – улыбнулась госпожа Ария – впрочем, я уже знаю, чьей мамой вы станете. Его зовут Мита, ему пять лет, родная мать отказалась от него ещё в роддоме. Сейчас приведу его, если вы готовы.
– Да, я готова, – твёрдым голосом сказала Нана – покажите мне моего сына.
Заведующая ушла и через пять минут вернулась, ведя за руку маленького мальчика.
– Миточка, – начала госпожа Ария, – познакомься это…
– Мама! – закричал Мита – Он бросился к Нане и вцепился в неё так, что его пальчики побелели. – Мамочка моя!
Нана гладила его по крошечной спинке и шептала:
– Сынок, сыночек… я с тобой. – она подняла глаза на заведующую и спросила – Когда я смогу забрать сына?
– Обычно родители и дети постепенно привыкают друг к другу, сначала здесь общаются, потом на выходные забирают, а потом насовсем, если всё в порядке.
– Я сразу заберу Митю, – твёрдо сказала Нана.
– Ладно, – махнула рукой заведующая – завтра всё равно выходные, можете взять, а в понедельник придёте, и оформим все документы как положено.
Мита был просто счастлив. Он держал свою маму за руку и боялся отпустить её даже на секунду. Вокруг суетились воспитатели, нянечки… Одни собирали его вещи, другие просто стояли в сторонке и вытирали глаза платочками.
– Митюшка, до свиданья. Приходи к нам в гости – попрощалась с ним госпожа Ария.
– До свидания, приду! – ответил Мита.
Когда они со всеми попрощались и вышли на улицу, он, наконец-то, решился задать своей новой маме самый главный вопрос:
– Мама…. а ты кошек любишь?
– Обожаю, у меня их дома целых две. – засмеялась Нана, нежно сжимая в своей руке крошечную ладошку.
Мита счастливо улыбнулся и зашагал к себе домой. Ария Рэйвовна посмотрела в окно вслед уходящим Нане с Митей. Затем села за свой стол и начала куда-то звонить.
– Алло, Небесная Канцелярия? Примите, пожалуйста, заявку. Имя клиентки: Нана Алая. Категория заслуги: наивысшая, подарила счастье ребёнку…, присылайте всё, что положено в таких случаях: безграничное счастье, взаимную любовь, удачу во всем и так далее, по списку. Ну и само собой, идеального мужчину, она не замужем... Да, я понимаю, что их мало осталось, дефицит, но здесь исключительный случай. Да, и бесконечный денежный поток не забудьте, он ей очень пригодится…, малыш должен хорошо питаться! Уже все отправили? Спасибо.
      Двор детского дома был заполнен мягким солнечным светом и радостными детскими криками. Заведующая положила трубку и подошла к окну. Она любила подолгу стоять и смотреть на своих малышей, расправив за спиной огромные белоснежные крылья…* (с просторов интернета)
      Ты можешь не верить в ангелов, но ангелы верят в Тебя… Мой любимый Элейн.
--- Вау, Элейн, это невероятная история! Твоя мама была очень хорошей, знала столько замечательных историй… – улыбнулась Мика, дослушав рассказ мальчика до конца.
--- Ага, только я не помню, как она выглядит, помню только её рассказы. Но я не расстраиваюсь, главное же помнить о маме! Правда, сестрёнка? – с надеждой на положительный ответ в глазах спросил Элейн.
--- Конечно, всё хорошо. Мама тоже помнит тебя и любит. – Мика погладила его по голове, так они сидели бы в обнимку и сидели, если бы не появилась Айка:
--- Боже, что за сцена. Я вас уже давно ищу, кушать-то подано было полчаса назад уже как. - перед ними стояла та красавица с холодным взглядом, сверлившим только Мику.
Блондинка отвела взгляд и встала, Элейн последовал за девушками.
--- Я уже подогрел еду, где же вы были? – участливо спросил Стинг, когда все троя вошли.
--- Мика очень хорошая. Сестрёнка послушала все мамины рассказы, которые я ей пересказал. – Элейн гордо задрал нос, говоря эти слова.
--- А-ха-ха, ты видно её сильно уморил. Ну ладно, садитесь кушать! – пошутил Эвклиф.
--- Но, но... Я уже кушала! Да и… – начала было Мика.
--- Так, мы тебя что, просто так похищали? Кушать, значит, кушать. – с еле заметный нажимом в голосе проговорил парень.
      Мика послушно села, и все принялись за еду. За столом происходила невероятная возня. Элейн, никогда не унывающий мальчик, громко что-то рассказывал, при этом рьяно жестикулируя рукой, вооруженной вилкой. Стинг с необыкновенным спокойствием уворачивался от опасных маневров остроконечной вилки и без остановки отвечал на вопросы паренька, успевая при этом поглощать своё блюдо. Айка же раздраженно стучала ложкой по тарелке. Мика всё любовалась на противоположный пол, хотя и не могла привыкнуть к такой активности за столом. У них слишком разный возраст, но они общаются как друзья, нет, даже как братья. Вот Элейн громко засмеялся, широко заулыбался, заметив свинарник на столе, который сам и воздвигнул в попытках попасть горохом в Стинга, с легкостью уклонявшегося от зерен бобовых растений и громко дразнившего мальчика. Так продолжалось бы долгое время, если бы Айка резко не встала, не хлопнула руками по столу и не ушла. Вот тогда все языки проглотили и озадачено посмотрели ей в след.
Через несколько секунд Стинг вскочил со своего место, для того чтобы догнать подругу, но его за руку схватила Мика, её взгляд убедил парня, что, мол, девушка с девушкой, лучше ладят. Стинг сел на место, а наша героиня вышла из столовой. Она долго обходила весь двухэтажный дом, чтобы найти беглянку. И когда девушка вышла на земельный участок, то увидела её около колодца. Подойдя ближе, блондинка заметила, как из колодца тёк небольшой ручеёк, невероятно длинный и необычайно красивый.
--- Тебе что-то надо? – спросила Айка, даже не повернувшись, так и продолжая сидеть к гостье спиной.
--- Ага, я бы хотела поговорить. Если не против? – начала Мика, подсаживаясь на край колодца к девушке.
--- Не вижу смысла, но и не против. – ответила та.
--- Хорошо. Тогда начну с вопроса. Почему вы живёте тут и одни, без, так скажем, опекунов?
--- А с чем нам вдруг они понадобились?! Без их заботы прекрасно живется! - резко и злобно ответила Айка, уже успев повернуться к собеседнице и посмотреть прямо ей в глаза.
--- Хорошо, хорошо. – Мика для большей убедительности замахала руками перед собой – Но, может, поделишься причиной такой перемены настроения? – блондинка вопросительно наклонила голову чуток влево.
--- Я не особо люблю делиться, рассказывать чужие тайны, ровно как и свои. Но… Ты имеешь право знать. Как я знаю, Стинг бежал из дома, из-за ссоры с родителями, он путешествовал, ища дом, работу и спокойную жизнь. Он по натуре хороший и спокойный, но это когда он один или у него проблемы. Когда же он с кем-то, то он заботлив и счастлив. Как будто уже не первый раз кем-то дорожит. Так вот однажды, он забрёл в этот район, идя по улице, Эвклиф нашёл бумажник с паспортом и деньгами. Посмотрев документ, он узнал о хозяине потерянных вещей. Тем человеком оказался старейшина, Стинга посетила мысль, отдать это и получить что-нибудь взамен. Например, место для работы. Да мысль была не из лучших, но что оставалось бедному парню. Найдя нужного человека и отдав всё нашедшее, он узнал, что за паспорт была награда (и да именно за паспорт, потому что деньги уже могли и украсть). Всё сложилось так, что старейшиной оказалась женщина, которая полюбила Стинга в другом смысле, как сына. Она сказала, что она поможет ему с работой и жильем. Но не думай, что это предложение было с делано с какими-то скрытыми помыслами. Просто встретились два достойных человека, которые заслужили счастья и покоя. Как можно было догадаться, этот дом, где мы живём, и есть усадьба той дамы. Так Стинг работал, жил и, наконец, прошла неделя.

      Однажды в пятницу Эвклиф шёл домой и увидел, как кто-то маленький неподвижно лежит около дома. Это оказался мальчик, очень голодный и обезвоженный. Парню стало жаль ребёнка, и он отнёс его в дом. Потом ему предстоял долгий разговор, он пытался доказать, что это не его брат и что он нашел этого бедолагу на улице, совсем обезвоженного... Дама противостояла не долго, она быстро дала добро и так ещё один прекрасный человечек нашёл своё пристанище в этой мире.
--- Как печальная история... – блондинка сама не заметила как перешла на шёпот – Но Айка! Ты не рассказала про себя, и я не поняла, где теперь эта Дама… – Мика чуть оживилась. Но её быстро усмирил печальный взгляд собеседницы.
--- Старейшина вскоре умерла от болезни. А я… Я была дочерью старейшины, той самой дамы с широкой душой… – Айка опустила глаза.
--- Ты что, получается старейшина этого района? – Мика настолько удивилась, что даже подскочила с места.
--- В точку! – забавная реакция девушки подбодрило хмурую собеседницу, а после и вовсе заставила улыбнуться.
--- О-хо-хо, вот даёшь. Что же нам так везет на старейшин-то… Так! У же есть ещё один вопрос! Что же всё-таки я тут делаю?
--- Зачем мы тебя сюда пригласили? – Айка решила ещё потянуть время, хитро улыбнувшись.
--- Ага, только украли, а не пригласили. – с серьезным видом поправила Мика.
--- Ответ ясен как день… Братик хотел увидеть свою сестрицу...
--- Что-что, простите?? – «принцесса в шоке».
--- Ну... ты что ж.. – Айка не успела договорить, потому что в сад резко ворвался Стинг, сверкая своими красивыми глазищами. Парень явно не одобрил самодеятельность подруги, а ещё и поддался любопытству, раз так быстро среагировал и не дал объясниться.
--- Ну , пожалуй, я оставлю вас одних… –Айка честно попыталась медленно слиться, но Стинг схватил её за руку и шепнул на ухо:
--- Ты же специально, да?! Тц, даже не знаю, что тебе сказать, спасибо или ты всё испортила... – цыкнул парень и отпустил подругу. Потом перевёл свой взгляд на Мику.
Спустя 30 минут*
--- Афигеть, я в шоке. Стинг, я, конечно, знаю, что отец не из самых добрых людей в мире, но... А ладно! Я рада, что всё-таки узнала, что у меня есть брат! – девушка громко вздохнула и счастливо улыбнулась.
--- М-да, я, конечно, не планировал такого исхода, просто хотел увидеть. Но одна особа всё испортила. – покачал головой парень.
--- Значит, скажешь ей спасибо.
--- Обязательно. Ну что, сестра, тебе пора к друзьям, а то волнуются поди. – подмигнул ей Стинг.
И тут, как будто услышав недавние слова, во двор, сломав ворота, ворвалась Найс, за которой виднелась Инори, а Бан пристроился около беловолосой и заулыбался, предвкушая дальнейшие разборки и наслаждаясь, как Найс в бешенстве уже бежит прямо на родственников.
--- Мика! Я вижу ты в порядке, даже успела покалякать! Я тебя прибью! Но сначала ты! – Найс перевела испепеляющий взгляд на Стинга, – А всё! Теперь я знаю! Ну так что, родственники, как прошло ваше воссоединение? – в гневе Найс была ужасна, но ещё больше пугало то, что девушка откуда-то узнала только недавно открывшуюся информацию для Мики.
      Те двоя сначала сидели, как котята с большими глазками, остолбенев от напора и впитывая гневные тирады, но, услышав правду, переменились в лице.
--- Микачка, не обращай внимание... Найс просто чуть в гневе из-за того, что ты резко пропала. К тому же у неё появилась способность читать мысли, от чего она теперь всё знает. Это случилось, когда мы решили устроить полномасштабную операцию по поискам, но сначала зашли домой. Найс мылась, когда Бан зашёл в ванную, взять что-то, не заметив её присутствия. А потом, сама понимаешь, натура брата такова, что нужно брать пока дают. Он увидел обнажённую фигуру, и его мысли были такими сильными, что у Найс пробудился дар - читать мысли. – спокойно, без скрытых мыслей рассказала Инори.
Бан уже куда-то пропал, Найс стояла прямо перед Стингом и ждала ответ, Инори подошла к Мике.
--- Значит, ты сверх эйфоний... Ясно, и ты тоже? –непрошибаемый блондин, практически без усилий игнорируя искры, летящие от Найс, спокойно держал её взгляд, а после вообще перевел его на Инори.
--- Ага...- тихо ответила девушка.
--- Оу, так ты знал, кто твоя сестра... – как ни странно, запал беловолосой пошел на спад.
--- А?! Что?! Стинг, ты и правда знал? Значит... значит, и родители знали…
--- Ну да, когда ты родилась, ты была обвита синим пламенем. Все сверхи рождаются с этим пламенем.
--- Опа, вот этого я не знала, спасибо, твоему братику за информацию. – Найс наиграно поклонилась и исчезла, видно, телепортнулась.
--- Фух, ушла… Я думал убьёт! Инори, зачем было напоминать? – Бан вышел из-за угла с Айкой и Элейном.
--- Ух ты! Ещё гости! – восторженно крикнул паренек.
--- Не вопи ты! – прямо у уха бедного мальчика появилась Найс.
Элейн перепугался и с криками подбежал к Стингу, обняв его за талию.
--- Пф, малышня. Я вот книгу нашла, из-за которой я так рвалась в этот район. Не успела её одолжить, как ты пропала. Пришлось быстро действовать. – Найс громко озвучила для народа.
--- Вот оно как... Но орать на ухо ребёнку было необязательно! – сдержанно проговорил Стинг.
--- Тебя забыла спросить! – грубо ответила девушка, не забыв фыркнуть.
Блондин хотел что-то ответить, но Айка положила руку ему на плечо и начала:
--- Очень приятно познакомиться: Найс, Инори и Бан. Вижу вы уже знаете, кто я. Может, пройдём в дом?
--- Хм, а давайте! – Бан стал подозрительно улыбчивым и податливым.
--- Вы как хотите, но Инори и Мика идут со мной к Юи, его пора кормить.
--- Но Найс! Я только узнала о существовании брата, можно...
--- Ах так?! Ладно! Делай, что хочешь, завтра мы придём за тобой, будь готова! – девушка посмотрела прямо в глаза принцессе, пытаясь понять, дошло ли до подруги истинный смысл её слов. Всё же, беловолосая не планировала потерять подругу, которую только что обрела из-за какого-то там Стинга. Поэтому для пущей уверенности добавила: – И не смей остаться тут и отказать нам в путешествии!
--- Не бойся, я вас не брошу! – несмотря на приказной тон мелкорослой подруги, Мика счастливо улыбнулась и направилась в дом в компании брата, который напряженно следил за развитием событий одними глазами.
      Айка и Элейн постояли, посмотрели на гостей. После чего Бан попросился с ними и взял с собой Инори. Найс же вздохнула, потому что вспомнила, про Юичиро, который, бедный, не ел ничего с утра.
--- Эх, как же трудно без тебя, Тима...
*….*
--- Ну и подруга у тебя, сестрёнка... Не трудно с ней? – Стинг был поражён оскорбительным тоном Найс, поэтому всё же не сдержался и решил спросить его интересующее у Мики.
--- Да нормально. – девушка уже какой раз широко улыбнулась. – Она так-то хорошая, только чужаков не любит. Так что пока она их не примет, уважения им ждать не приходится...
--- Хм, тогда хорошо. А что за Юи, бедный и голодный?
--- А-ха-ха, да это один из наших друзей, который путешествует с нами. С него и началось наше путешествие, после он повстречал Найс, затем они оба отыскали меня и, в итоге, к нам последней присоединилась Инори. Слушай, братец, я всё хотела узнать: ты не сверх эйфоний? Все же мы родные...

--- Не-а, видно мне не суждено быть особенным. Но не бойся, я достаточно силен и без этой силы. Всего приходится побиваться хитростью. Например, взять твоё похищение: я воспользовался специальный газ, что дурманит рассудок. Мне очень повезло было застать тебя одну, да ещё и на улице, где его проще всего было применить. Вреда для здоровья он не несет, так что не о чем волноваться. Я просто хотел познакомиться с тобой, провести вечер вместе, с моей шумной компанией, а потом извиниться перед тобой и распрощаться. Я не планировал говорить о том, что я твой брат. Но судьба распорядилась иначе.
      Так их милый разговор продолжался до глубокой ночи. Найс же окунулась в книжный омут, чтобы хоть как-то отвлечься от событий этого дня. Юи, наконец, покормленный, быстро заснул. Инори и Бан ушли домой и тоже уже видели приятные сны...
      Наступило утро, парни уже встали готовить завтрак, девушки же всё спали. И так одновременно в двух домах, семья Юдзухир и семья Акияма сели за стол. Стинг, блондинистый старший брат нашей Мики, и Элейн, маленький неугомонный паренек, вместе сварганили омлет, пока Айка и Мика ходили в душ. А ещё оказалось, что Бан хорошо готовит. Он же и приготовил для сонь завтрак, только Юичиро и Инори не спали, а хоть чем-то помогали. Найс, не выспавшись, вышла из комнаты, зло глядя на всё живое и не очень. Беловолосая с утра страшнее любого кровожадного монстра, ибо у него в планах стоит быстрая смерть своей жертвы, но никак не медленная и мучительная. Так к чему я всё это… По дороге в ванну Найс чуть не грохнулась, потому что споткнулась о куртку Бана, а когда узнала, что это его вещь, ударила бедного парня по голове и запихала в мусорное ведро верхнюю часть его костюма. Бан разорался, мол, его любимая красная кожаная. Но виновницы уже не было на горизонте, скрылась ванной комнате. Инори, от греха подальше, ушла в свой магазин цветов, забрать свои вещи. А Юи закрыв глаза рукой, старался не смотреть на друзей, которые уже уселись за стол и сверлили друг друга обиженными взглядами. Черноволосый мечник вскоре не выдержал наколяющуюся атмосферу и, тяжело вздохнув, сказал:
--- Приятного аппетита! И кстати, Бан, ты пойдёшь с нами?
--- Вообще-то, – тут беловолосый почесал свою ноющую макушку, – у нас с сестрой состоялся серьезный разговор. Я не имею никакого желания отпускать её с вами, но и не имею права что-либо запрещать. Мы пришли к согласию, я бы не сказал, что к обоюдному и добровольному, но всё же. Она отправиться с вами в путь, ибо пообещала, что сделает всё возможное, чтобы вернуться целой и невредимой. Мне с вами идти запретили, да и сам я не горю желанием покидать наш родной дом. По многим причинам. Вдруг, отец вернется. Так что после слов Инори о том, что это её путешествие, я сдался.
--- Юи, а я думаю, что одной из причин его решения остаться в родном районе является Айка. Надо же было по уши влюбиться в старейшину! Болван. – если сначала голубоглазая бестия говорила с равнодушием, то под конец её защита слетела и обнажила острые клыки ревности, последнее слово Найс буквально выплюнула.
Бан чуть не сломал стол от переизбытка чувств, но удержался. Вскоре прибежала Инори, и все спокойно сели кушать.
*Прошло 4 дня...*
      Мика шла рядом с друзьями и вспоминала: как друзья зашли за ней, как она через слёзы прощалась с братом. Элейн, неугомонный паренек со странной прической, тоже наплакался вдоволь. Айка пожелала приятной дороги и удачи. Бан же, тоже чуть не роняя град слез, отпускал сестрёнку с Найс, которая, ехидно улыбаясь, смотрела прямо на эти сцены. А Инори,надо отдать ей должное, поцеловав брата, почти без слёз ушла со всеми сверх эйфониями. Стинг же что-то сказал Найс, после чего девушка была в недоумении два дня и потом хотела вернуться. Надо было видеть её порывы, тщетные, надо сказать, ибо хватка Юи была сильна в тот день как-никогда… Что сказал ей Эвклиф, так и осталось бы в секрете. Если бы в порыве праведного гнева и попыток вырубить единственное препятствие на своём пути, а именно Найтрея, беловолосая не проговорилась:
--- В смысле «ещё встретимся»?? В смысле «вы не одни, кто беспокоится об этом мире»?? За что хрень плел этот Эфклиф! Чертов блондин! Нет, ну вы слышали?! Он ещё попросил никому это не говорить, ибо незачем зря голову ломать над тем, что мы ещё не способны понять и осознать!!! Отпусти меня, Найтрей, иначе я тебе нос сломаю, да так, что обратно ты его не поставишь!
      Угольноволосый огненный маг среагировал моментально, икнув от страха перед грозным тоном подруги и распахнув свои крееепкие объятия.
На этом воспоминания Мики о поступках Найс не закончились. Тут блондинка вспомнила, как её подруга попрощался с невыносимым, опять же по мнению её подруги, красноглазым братом Инори. Она решительно подошла к парню, схватила его за воротник и притянула к себе. Очевидно, что после главная героиня удостоила Бана поцелуем, хотя на этот раз в губы. Он вышел невероятно осторожным и нежным. Ибо он был последним, не прощальным, а именно последним… Зрители смогли бы почувствовать это, если последующие действия девушки не удивили бы всех. После поцелуя Бан заметил протянутую к нему руку, в которой, тщательно сложено, находилась помытая куртка, да, та куртка, что ранее познала, насколько кровожадна Найс утром. Добила всех девушка тем, что извинилась. Зато потом одним ударом кулака в живот разбила красоту момента. Зря Бан сделал настолько удивлённое лицо, зря… Ну, а дальше не трудно догадаться, что девушка последовала самой верной своей стратегии в подобных случаях, она просто сбежала. Единственное, чего Мика не поняла, так это - зачем было в живот-то бить...
--- Найс - такая Найс… – после этих слов блондинка подняла голову к ясно-голубому небу, – Брат, я буду помнить тебя всегда. Не забудь наше обещание…


....

Продолжение в следующей главе.

Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - герой из пролога,
Аято Волкер - герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,

Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,