       После разлуки с ребятами, все были подавлены и молчали. Не было ни одного слова за целый день. Все ушли в свои мысли и видно не хотели выходить из них. Но вдруг Кара споткнулась и упала, Найс и Ю не замечая ничего шли вперёд, только Мика и Инори очнулись от раздумий и подбежали к девушке, чтобы помочь. Кара буркнула что-то, смотря на спины уходящих друзей.
--- Кар, не обижайся, они просто задумались.
С каждым часом становилось всё душнее и душнее, но наши герои пока этого не замечали.
Юи думал о просьбе Найс:
--- "Ю, есть просьба. Пожалуйста, подумай, почему всё-таки старейшина так поступил, мне интересно знать твой ответ"
Мысли Найтрея - *Тьфу, бред какой-то. Ладно-ладно, подумать стоит, собственно, теперь можно и историю поведать: Бастия однажды полюбил девушку, они поженились, прошло время. Вот однажды его жена отправилась в магазин, встретила там друга детства Бастии, они разговорились и решили погулять за районом. Там гуляя, девушка собирала цветы и болтала с Греем, так звали друга. Как вдруг откуда-то появился монстр, который прошёл сквозь потолок-землю. Монстр нацелился на Грея. Тот успел среагировать и отскочил, потом сильными ударами почти повалил его, но тот оказался сильнее и замахнулся своей лапой с острыми когтями, которые были как мечи. И парень понял, что ему не спастись, но тут перед ним встаёт Тихиро (та самая девушка) и кричит: "Передай ему мои извинения", с этими словами когти монстра, как клинки, прорезают девушку насквозь. Теперь Тихиро нету, а Грей не может поверить, просто стоит и смотрит. Когда он очнулся от эмоций и чувств, существа не было. Грей наклонился над искалеченным телом подруги, обнял её и, не скрывая эмоции, зарыдал. Когда он сидел на коленях, он рвал свои волосы, потому что понимал, что она ради него она пожертвовала собой. (Видно тогда его волос и нашли около девушки).
Вскоре Бастия Оскар узнал о происшествии, прибежал ....
В тот день, Бастия не смог удержаться и избил не сопротивлявшегося друга (это можно назвать - дружеской дракой). Тихиро похоронили. Грей сказал, что ему нет прощения, но у него была просьба. Вообще Грей хотел сесть из-за этого в тюрьму, тем самым искупить свой грех, однако Бастия хоть и не простил его, но и не позволил другу закончить свою жизнь там. Поэтому они так и поступили: Бастия в деле про смерть Тихиро пишет, что Грей убил девушку, а тот больше не возвращается и не умирает, пока не исполнит свою мечту. Мечтой Грея было отправится в самый большой район в подземелье и начать рисовать там пейзажи, окружающие район, в общем, он прожил остаток своей жизни, как художник со свободной душой.
Прошло время, Грей стал знаменитым и востребованным художником-пейзажистом, под псевдонимом "Дейзи", Бастия был рад за друга, которого уже давно простил*
--- Это что получает?!- вдруг прервал долго молчание Юи – Как Грей мог побить существо голыми руками? Он что сверхом был?
--- Ю, ты склеротик.. Недавно же узнали, что сверхи только девушки.
--- Найс, тогда как объяснить, что он почти победил чудовище.
--- Кто знает - ответила та
Начинало темнеть, надо было ставить палатки и ложиться спать. Но ребята шли и шли, уже стемнело, а они шли.
--- Я так полагаю, что мы и ночью идти собираемся? - с насмешкой в голосе спросила Мика
--- Да нет, просто искали лучшее место для палаток. – отмазался Юи
--- А как со светом быть, ничего же не видно почти..?!- спросила Кара
--- Огонь разведём – махнула рукой Найс
--- Вот хорошее место - перед глазами Ю, была ямка, в которой точно поместились бы 3 палатки.
--- Да причём с домиком. - почти удивлённо проговорила Найс
И тут все проследили за её взглядом, и правда эта яма была, как крыльцо. В земле находился домик, у которого была видна только дверь, и то небольшая.
--- Эм, что это? - брезгливо спросила Кара
--- Чем тебе домик не угодил? - съехидничала Найс
--- Еду негде хранить! Это же ужасно - в таком маленьком домике жить.
--- Кара, такая Кара. - улыбнулся Ю
--- Найс, посвети-ка, пожалуйста - Мика
И тут в руке Найс сразу появился огонь, и светил он достаточно ярко. Оказалось, домик был больше, чем ожидалось, по крайней мере, снаружи. И Найс, как самая смелая, быстро и громко постучала в дверь. В доме сразу включился свет, кто-то закопошился. И тут за дверью раздался женский голос:
--- Кто вы?
--- Здравствуйте, мы путешественники-подростки. Вот проходили мимо и решили зайти- пошутил Юи
--- А что вам от меня надо?
--- Хотели познакомиться и переночевать, если можно - сказала Мика
--- И покушать, конечно, тоже, если можно, а то на улице неудобно.- Кара
--- И поспать, если можно - зевая, сказала Инори
--- Эм, что ж сказать... Девушек впущу, парня нет.
--- Ээээ - чуть не завизжал Юичиро
--- Не бойтесь он кастрированный, да к тому же под присмотром хозяйки. - просто отмазала друга Найс
--- Ну тогда проходите - было слышно, что девушка повеселела от смешных гостей.
Открылась дверь, на пороге была девушка шестнадцати лет, старше всех на 1 год.
Она была в юкате, это первое бросилось в глаза. Белого цвета с розовыми, синими и фиолетовыми цветочками. Волосы синего цвета, были на втором месте. Их длина достигала пояса, глаза были розово-синего цвета. На пояснице в ножнах была катана.
Все переглянулись, думая "Может быть она.."
--- Вы сверх эйфоний? - быстро спросила Найс
--- Найс! - шикнули все хором
--- Да, а что? - также просто ответила та
Все остальные открыли рот от изумления, просто не понимая, как можно задавать такие вопросы, и как можно так легко на них отвечать.
--- Мы тоже. - продолжила разговор Найс
Тут все чуть не свалились.
--- Я Миа Кураи, приятно познакомиться- та поклонилась
--- И мне - Найс тоже поклонилась
Мысли всех- *идиллия.., они созданы друг для друга*
Потом оказалось, что Миа совсем другая, она не очень разговорчивая, нелюдимая, но вполне дружелюбная. Друзей нет, живёт тут потому, что имеет странные способности (как считали люди).
--- Миа, а что ты умеешь? - спросила Кара, поедая всё из своего рюкзака
--- Быстро бегать и превращаться в любого человека, меняя пол.
--- В смысле превращаться? - поинтересовался Юи
--- Ну.. Могу становиться маленькой девочкой или старушкой, только вот лицо будет на моё похоже. Как бы это я в будущем, прошлом и т.д.
Дальше наши герои поделились своей историей, предложили ей пойти с ними и легли спать, строго наказав девушке дать ответ утром, хорошо подумав. Та без эмоций и возражений тоже легла спать.

*....*
      Утро, все пока что спят, но кое-кто не спит. Миа тихо переодевается и перекусывает бутербродом, она уже ночью спрятала всё ценное и написала записку. Наконец, она закончила собираться, надев на себя плащ, девушка вышла из дома и скрылась в неизвестном направлении.
--- Эй, вставайте, давайте. У нас тут побег. - Найс пихала ногой по очереди, сладко спящих, друзей.
--- Я сейчас кого-то пну! - сонно пыталась ругаться Мика
      Дошла очередь до Юи, но его не пнули, как всех, так как он успел схватить девушку за ногу до момента соприкасания её конечности с его спиной. Та не удержала равновесие и упала прямо на парня. Найтрей чувствовал себя победителей, пока не обнаружил что-то мокрое на себе. Найс же держала кружку с горячим кофе в руке, когда она упала, то кофе пролилось парню прямо между ног. Замечу, кофе было ГОРЯЧИМ. В общем, Ю с раннего утра успел поликовать и обжечься. Отойдя от всего этого, а если быть точной: Юи от боли, Найс и Инори от удивления, Мика и Кара от смеха, все сели за большой стол, посередине комнаты.

--- И зачем так рано будить, шести же ещё нет, а подъём в восемь. - Кара
--- Тебе то чего, зато поесть раньше сможешь. - усмехнулся Юи, потому что заметил, как Кара тихо хомячит чипсы
--- Инори, ты закончила? Садись быстрее. - Мика звала Инори, потому что та мыла тряпку, после уборки пролившегося кофе. Хотя большая часть сладкой воды осталась на штанах Найтрея.
      Сам же Ю, сидел сложа руки крестом, осматривал девушек и о чём-то думал. Видно одна Найс была на полном серьёзе, отчего нервно постукивала ногой. Тогда Мика ещё громче позвала Инори, и та быстро прибежала. Вот теперь все сидели и смотрели на Найс.
--- И так, позвольте узнать, зачем будить нас так рано? - Мика
      Найс зевнула, её злость пропала.
--- Чтобы вы меньше спали..
--- Ты сейчас пошутила? - почти взорвал Юи
--- Да - голос Найс стал серьёзным
--- Как я говорила раньше, а именно когда вы полусонные лежали в кроватях, у нас тут побег.
      Все посмотрели на Найс с удивлением. Та ответила им испепеляющим взглядом, заставляя хоть чуть-чуть подумать. Все осмотрелись и, наконец, поняли, что нету Мии.
--- Сбежала или ушла? - спросил Юи
--- Почитай и узнаешь. - Найс кинула к нему листок бумаги, который еле долетел до парня
      В записке сказано: "Гости. Я Миа, отказываюсь от вашего предложения. На это есть причины. Попрошу до вечера вас уйти. Меня не ищите. И спасибо за вечер. Надеюсь, ещё увидимся. До свидания.
--- Какая странная записка.. - Кара
---Почему? - Инори
--- Потому что, такие короткие предложения, не частые явления. - Мика
--- Это точно - Юи облокотил подбородок на руку, строя умный вид
--- Главное она писала аккуратно. - Найс
--- Что это значит? - Мика
--- То, что она не торопилась никуда, правда Найс? - Кара
--- От части, это значит, что она писала это вечером или ночью пока мы спали. То есть, она заранее знала, что не пойдёт.
--- Но почему? - Ю
--- Найдём, узнаем. - Найс
--- Чего?? - Кара даже подавилась чипсами, половина которых выпали из-за рта –       Но она же сказала, что её не надо искать!
--- Да Найс! Опять куда-нибудь влипнем!- Мика от злости даже подскочила со стула
--- И как её искать? - спросил Ю, не слушая девушек
--- Ты что согласен с Найс? - Мика
--- Ну, мне просто интересно.
--- Мне кажется, её даже искать не надо. Мои предположения: она же не может жить тут совсем одна, значит есть кто-то ещё, район небольшой, например. Вот его и будем искать.
--- Восхищаюсь твоим умом, красавица. - сказал чей-то незнакомый голос
      Все обернулись, перед ними стоял высокий парень с бордовыми волосами. Зелёные глаза были наполнены искрой смеха и хитростью.. Парень был в чёрных штанах, кедах, чёрной толстой толстовке с рисунком: зубами вампира. Черно-белая кепка закрывала его красивые волосы, которые так подходили под глаза. Сам он был загадочным и странным, как и его одежда. Браслет на руке был схож с цепью.
--- Приятно видеть так много красивых дам. - сказал он, обнажая свои длинные клыки
--- Реально как вампир - шепнул Юи девушкам
      Те согласно кивнули.
--- Я Феникс, как спалось?
--- Феникс .. хм. - Найс
--- Что такое Найс? - спросила Мика
--- А? А! Не ничего, просто книгу вспомнила одну.
--- Книгу, какую же? - спросил Феникс, который уже оказался прямо за спиной Найс
      От него приятно пахло, что заставляло девушек смотреть только на него и слушать только его.
--- Обычную. - Найс пыталась скрыть интерес к нему
--- Романчик? Не так ли?
--- Ну да - Найс забеспокоилась
      Парень шепнул что-то, от чего Найс чутка покраснела.
--- Не думал.. Не думал, что девушки тоже читают такое.
      Найс поднялась с места и уже было хотела слинять, но парень схватил её за кисть, не пуская, продолжал сверлить её глазами.
--- Надо будет о тебе написать.
--- Что??? Сдурел? - Найс была сильно возбуждена (в смысле разгневана, напугана и т.д.), что не частое явление
--- Тише, тише. Лучше, имя скажи своё..- он улыбнулся, отчего все девушки растаяли в прямом смысле
--- Найс
--- Мика
--- Инори
      По очереди представились девушки.
--- А ты, девица? - парень смотрел на Кару, но видно на неё это не действовало.
      Он улыбнулся, стал ещё милее и красивее, но Кара так и продолжала хомячить и равнодушно смотреть на него. Зато трое девушек, даже Юи начали таять.
Мысли* Да как это возможно-то?! Все девушки поддаются моему очарованию, хотя есть одно исключение, но не суть*. Потом парень заметил, как Юи тоже расплылся в улыбке, и брезгливо начал:
--- Эээ, парень извини, но я не пишу про.. эм ну ты понял. Если надо будет этот опыт, то я точно приду к тебе, но не сейчас.
      Юи потряс головой, видно очнулся, вытер слюни и осмотрелся. Мика во все глаза смотрит на красавца, Инори опустив голову, сильно покраснев, сидела зажавшись. Найс незаметно смотрела на того же парня. А Кара, ну а что Кара... Она доставала новую пачку чипсом и не в теме смотрела на всех. Феникс, покраснев от натуги, устало сел за стол.
*Что это за бред вообще был..* - Мысли Ю. *Ладно, отложим на время. Надо узнать, кто он и что тут делает.*
--- Зачем ты пришёл?
--- Я, познакомиться со сверхами. К тому же узнав, что тут такие красавицы, не смог удержать.
      Девушки уже не думали, почему он так рано не спит, как он всё узнал, они просто смотрели, не отрываясь, влюблённым взглядом. В конце концов, всё дошло до того, что слева от него сидела Найс, справа Мика, а он обнимал их.
Влюблённую идиллию прервала громко открытая дверь, точнее порезанная на части. За ней стояла разъярённая Миа и смотрела только на Феникса. Тот встретился с ней взглядом и перестал улыбаться. Тогда Миа быстрыми шагами подошла к парню, стукнула его по голове другой стороной катаны, держась за лезвие, забрала отрубившегося красавца и опять скрылась в неизвестном направлении...
--- И что сейчас было - Найс очнулась от любовной идиллии.
--- Не знаю - пожала плечами Мика
--- Чары что ль? - удивился Ю, смотря, что девушки в замешательстве
--- Может быть. Только это не магия, это его красота. Бери пример. – дала совет Найс
--- Пф, больно надо. - фыркнул тот
      И парочка обижено отвернула головы.
--- Ну как маленькие детки, прям - Мика
--- Мило же - улыбнулась Инори
      Найс всю перекосило от её голоса, видно вспомнила разговор. То разговор, когда Инори заявила, что понимает чувства и действия Найс.
--- Так мы будем искать её? - спросил Юи
--- Зачем? - удивилась Мика
--- Например, спросить причину.- Ю
--- Нет смысла. Если был бы шанс уговорить, то это другое дело.
--- Значит в дорогу? - Инори
--- Не, погодьте. Мне надо кое-куда сходить. Я по дороге , кое-что увидела, надо проверить. Я скоро. - Кара встала из-за стола, взяла пачку с печеньками и вышка из домика
РЕКЛАМА

--- Может, пойдём за ней? –Найс – Интересно мне куда она пошла.
--- Я тут буду - Инори
--- Оставляем тебя тут за хозяйку. - хором ответила троица и последовала за Карой.
--- Хоть бы уговорить попытались.. - буркнула Инори
      Наконец, через полчаса друзья нашли Кару. Она стояла у источника и видно кого-то ждала. Из-за большого камня вышел Феникс и, улыбаясь, пошёл к ней.
Найс и Мика ревниво провожали его взглядом, Юи же поддёргивал бровью от злости.
--- Спасибо, что пришла. - продолжал улыбаться Феникс
--- Где ?
--- А ты про это, на - парень дал Каре маленький пакетик с конфетами
      Наши «сыщики» закрыли глаза от стыда, думая-«Кара, такая Кара».
--- Ну, так зачем позвал?
--- Из-за информации..
      Шёпот Феникса оказался громким, поэтому его слышали. У Найс после этих слов всё лицо покраснело, она конечно скрытая извращенка, но не настолько. У Мики же волосы чуть не выпали. А Ю исчез, точнее уже шёл прямо к Фениксу.
--- Чего он делает??? - злобно шикнула Найс на ухо Мике
--- Не знаю - сказала Мика, отстраняясь от гневной ауры
      Парень же подошёл к другому, положил руку ему на плечи, обняв как друга, и стал смотреть на Кару.
--- Вот же скотина! Я его придушу! - Найс вскочила
--- Найс! Не пались! - и тут Мику осенило *Если она сейчас помешает им, то парни не узнают наши размеры и формы..* Поэтому она осеклась – Найс давай, давай! Врежь ему и ему, давай сильнее, у тебя получится!
      Сама же Найс увидела лицо Феникса и почему-то успокоилась. Она подошла к парням и обернулась к Каре:
--- Скажи нам только о Мике и Инори!- та коварно улыбнулась
      Парни конечно удивились, но потом их отпустило. Кара же чавкая:
--- А я откуда знаю?!
--- Чего??? - Ю
--- Вот облом- Феникс
--- Мда - Найс
--- Не прокатило - Феникс
--- Ты мог бы спросить сам - Найс
--- Сам? Ты как это представляешь? Я же буду на извращенца походить! - удивился тот
Мысли всех: *Ты и так на него походишь*
--- Может, объясните, что тут происходит? - за Фениксом стояла Миа, и опять со злобным видом
*Чёрт, как она тут оказалась.. Она же в душ пошла!" - мысли парня
--- А, Миачка, ты тут откуда? - льстиво улыбнулся
      Та грозно посмотрела на него и перевела взгляд на Найс, та ответила ей также, и искры полетели прямо на ребят.
--- Причина отказа? - Найс
--- А? - удивилась Миа
--- Ты глухая что ли?
--- Нет, не ожидала просто - та успокоилась и начала рассматривать ногти
--- Ну так? - Мика уже стукала ногой от нетерпения
--- Не хочу и не пойду. Тем более этого бабника я не оставлю!
--- Он тебе брат что ль, чего так привязалась? - огрызнулась Найс
--- Парень! - и та высокомерно улыбнулась
      У всех рот открылся, потом у Найс и Мики закрылся и в голове промелькнула мысль: *Окей, гугл. Как убить девушку не заметно и быстро…* Правда Мика нечаянно сказала это вслух, Феникс хихикнул, а Миа же проигнорировала.
--- Просто интересно, как вы тут в двоём живёте? - Юи
--- Вообще-то тут есть скрытный небольшой райончик только с одними девушками. - после этих слов, Феникс получил по голове
--- Идиот, он же секретный. Этот болван с детства живёт в этом районе, родители его бросили, подкинув туда. Вот поэтому он таким бабников вырос...- Миа вздохнула от досады
      И все признательно и сочувственно кивнули, заставив Феникса убрать улыбку и понять, что он реально гадкий.
--- Хоть он и такой, но он мне всё равно нравится…- Миа покраснела
--- Помнишь, как мы познакомились?! А я помню. Я тогда залез в баню к девушкам и фотографировал вас. Потом получил от тебя, ты мне приглянулась, и я предложил погулять со мной, как в знак извинения. И дальше само как-то вышло... - начал возбуждённо рассказывать парень, заставляя Кураи краснеть всё больше – Но каким бы я не был, я всё равно люблю её - сногшибательно улыбнулся парень
      "Люб...любит...люю...он её любит..." - после слов парня, всех троих девушек переклинило, теперь они погрузились в чертоги своего женского разума. Наконец, поняв смысл этих слов, помрачнели.
--- Эээ, что случилось? - Юи оттесняла их мрачная и подавленная аура.
--- Всё хорошо - ответила Мика, передвигаясь как зомби, они шла в домик, который находился неподалёку
--- А я хотела опять поцеловать на прощание - бубнила Найс, плетясь за Микой
--- Называется, хотела ему признаться и показать свою второю личность... Мир ужасен... - гневно бормотала Инори, сжимая кулак.
      Если кто-то её не понял, то Инори имеет две личности. Одна - милая, добрая, щедрая. Другая же - злая, беспощадная и хитрая. Они проявляются когда как, но обычно побеждает добрая, поэтому Инори ведёт себя тихо. Обычно обострение у неё происходят ближе к вечеру или ночью. В общем, спит она мало и имеет двуличный характер.
--- Всё я оправилась! У меня есть Тима и Субару! - крикнула Найс
--- Точно! Найс, гений! У меня же есть Стинг и Клайв!- поддержала эмоции подруги Мика
--- Жаль, что я тогда не разрезала Гина напополам и не забрала с собой (просто если разрезать на пополам, то можно засунуть в сумки). - злобно смеясь говорила Инори, Слава Богу её не услышали, а то она бы сейчас оказалась в неловкой ситуации
--- Они видно собираться пошли. - заулыбался Юи уходящим – Слушай, Феникс. Ты же там живёшь, так ведь?
--- Как угадал? - спросил он
--- Ну, там были вещи парня...
--- Ты что в вещах копался??- Миа аж покраснела
--- Нет, просто они на стуле лежали, я не мог не заметить..
--- Блин...- Миа приложила руку к лицу
--- Да не волнуйся, Ми. Они всё равно скоро уйдут и забудут.
--- Я вообще-то её тут – подал голос Ю
--- Апчхи! - чихнул кто-то так громко, что Юи вытащил меч от неожиданности
--- Извините.. - Кара засунула сопли обратно
      Юи облегчённо выдохнул.
--- Красивый меч, огненный, что ли? - Миа уже стояла слева от Найтрея
--- А? А! Ну да.. Разбираешься?
--- Ну да, у самой же катана. Я люблю лезвия. -
--- Вот, это то единственное, что я в тебе не очень люблю - буркнул Феникс, из-за чего Миа ему треснула
--- Ну и это тоже! - крикнул тот и отскочил от очередного удара.
      Вскоре друзья собрались, поблагодарив Феникса и Мию за всё, быстренько свалили, пока хозяева не заметили, что творится в домике, а именно беспорядок. Кара со своими фантиками и Найс с перевёрнутой мебелью хорошо постарались.
--- Ещё увидимся - злобно глядя на голубков, ответила наша троица девиц-лисиц
      Кара же подошла к хозяевам домика и как от сердца оторвала, но всё таки же оторвала.. , протянула им коробку конфет, поклонилась и убежала чуть не плача.       Это сцена подняла настроение всем, и поэтому маги и сверхи попрощались на положительных эмоциях.
--- Хм, Феникс…, значит. - проговорила Найс

--- Найс, что-то не так? - поинтересовалась Мика
--- Нормально всё, просто мысли вслух.
--- Вы, наконец, отошли от его чар? - не в тему влез Юи
      Девушки согласно кивнули.
--- Не верится - Юи подозрительно сожмурил глаза
--- Ладно, нам пора подумать о другом. – задумчиво произнесла Найс
--- О чём же??
--- Меня тут ещё с той недели беспокоит один вопрос. Ю, помнишь Лео. Он же сказал, что он сверх эйфоний, у него даже есть животное... - но не успела девушка договорить, как на горизонте появилась птица, а на лице Найс - восторг, радость аж до слёз. Это заставило ребят быстро обернуться:
      Рыже-белый, крупный, красивый солок быстро пилотировал к ним.
--- Эй, эта птица на нас летит... - забеспокоилась Кара
--- Чего вы улыбаетесь?! - Мика увидела, как Найс чуть ли не плачет от радости, а Найтрей улыбается
--- Камина!!!!!! Ты тут откуда???
      Животное же село на плечо девушки. Сокол значительно вырос и окреп. Так как они могут общаться, он рассказал, что сейчас они с животными в самом большом районе. И что все ждут их там. Найс же в свою очередь передала всё друзьям.
--- И Лэт там?? - спросила Мика – Найс кивнула – Хочу его увидеть, я скучаю! - начала ныть Мика
--- Мой хомячок там же, что ли? - испугалась Инори
      Найс спросила у Камина, тот ответил отрицательно и добавил, если бы был, то он бы его съел. После этих слов, сокол взлетел.
--- Эй! Каму! Стой! Ты куда это? По делам?! Ты откуда такой занятой прилетел! Ну, гад! Вот я тебя найду потом! – кричала Найс, пока птица поспешно махала крыльями
--- Эх, я забыла про Саё спросить.. - буркнула Кара
--- Он же сказал, что все там, кроме хомячка. - Юи
--- Не ругайся, возьми лучше карамельку.
--- Спасибо! - и Ю с радостью взял конфетку.
--- Ну, что же! Теперь нам предстоит пройти одно из самых сложных путешествий, которое только может повстречаться нам на пути! Мы отправляемся в большой район, чтобы получить и раскрыть свою дремлющую силу! Погнали! - слова Найс придали всем смелости и энергии, поэтому друзья понеслись в даль, где сейчас нити начинают распутываться и соединяться. Скоро всё это закончится...

*...*
      Камина летел уже три часа без отдыха. Он торопился к одному важному человеку.
--- Вот и ты. Как всё прошло? Смог найти? Сколько их? Где они сейчас примерно? - посыпалось сразу много вопросов
      Сокол же сел на руку этого незнакомца, помотал головой от количества заданных вопросов и начал отвечать. Можно догадаться, что человек понимает птицу.
--- Очень хорошо, всё идёт по плану. Скоро всё закончится, и не важно, хорошо или нет. Мы перевернём этот мир. Кстати, тот маг там? Он стал сильнее, ты заметил улучшения? – сокол положительно помахал головкой. – Тогда можешь отправляться к остальным, ждите их там, где я вам сказал, даже если всё пойдёт не по плану.
      Камина устремил свой мудрый взгляд в глаза незнакомца, тем самым показывая, что он понял приказ. Сокол осторожно взлетел с плеча человека, взмыл в голубое небо и вскоре скрылся из виду…

*...*
      Первый день из трёх прошёл наилучше. Ничего не случилось, друзья даже нашли хорошее место для лагеря.
      Второй день был средненьким. Наши герои всего-то попали в зыбучие пески, их рюкзаки с едой и одеждой, героически потонули в этом море песка. В общем, оставшись без палаток, пищи и воды в этой духоте друзья двинулись дальше. Ночь была прохладной (всё как в пустыне, только климат помягче), без палаток было холодно, но тепло друг друга согревало бедняг.
      А наутро третьего дня:
--- Как можно спать через двух людей ОТ меня и оказаться утром НА мне? - орала Найс на Кару
--- Я луначу, когда есть хочу.
--- Чёрт! Моя шоколадка!!! Она была в кармане! У тебя чуйка, что ли на них, да ещё и во сне? - Найс была в бешенстве
--- Извини, я не специально - равнодушно отчеканила Кара
--- Найс, не ори с утра пораньше, а то скоро в привычку войдёт! - Мика пыталась перекричать подругу
--- Ну и дурдом..- охреневал Юи
--- Как обычно - зевнула Инори

      С этого начался один из ужасных дней в жизни этих подростков. Для начала, они голодные, почти заболевшие отправились в путь, потом оказалось:
--- Найс, мы, кажется, заблудились… - Юи
      Потом:
--- Найс, тут Кара упала и заснула! - Юи
--- Идиот, она в обморок упала! - Мика
--- Еда.. Еду!!!! Хочу!!- бубнила Кара, из-за рта текли слюнки
Несколькими минутами позже:
--- Найс, тут Мика в обморок свалилась, от голода наверное! - Юи
--- Идиот, это из-за солнечного удара!
      Через 2 часа:
--- Найс...
--- Твою ж…! Что тебе надо на этот раз! - девушка телепортнулась и оказалась у носа бедного парня
--- Мы тут уже были..., тут как раз Мика в обморок свалилась..
--- Да не может быть!- отмахнулась та
--- Эм, тут след даже остался - Инори
      Через 3 часа и 10 минут:
--- Мне уже страшно, но Найс…
      Девушка уже прибывая в подавленном состоянии, медленно повернулась к другу и смотрела на него жалостливыми глазками, как котёнок.
--- Тут Кара что-то ест...
--- Ест? Ну и пусть... А??????? Как это ест? Чего это она ест? Тут один песок!!! – испугалась Найс
--- Так она песок и ест…
--- Кара нет! Фуууууу – разом закричали остальные девушки

      В итоге: Кара слегла с больным животом, Мика с солнечным ударом, и все на Юи, т.е. ему «выпала честь» тащить их обеих. Зато у Найс сбылась маленькая мечта, Найтрей доверил ей меч, который она так обожала (кто помнит, тот поймёт). А Инори же просто наблюдала, как девушки чуть не падают с Юи...
В общем, плохо было всем, Найс доставалось – нытьё Юи, которых тащил подруг, и причём нелёгких. Инори хотела кушать, спать, ванную и всё в этом роде. Мика и Кара без движения ехали на плечах Найтрея.
--- Найс!!!Найс!!! Найс!!! - закричала Инори
--- Не удивлюсь, если там войско из страшных чудовищ.
--- Да нет вроде, нет таких - возмутилась Инори
--- Тут получше! Район! Большой район! Мы пришли!
--- Конец-то всё это закончилось...

....


Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
РЕКЛАМА

Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия- телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},