«Если тебе дадут линованную бумагу, пиши поперек».
/с/ Рэй рэдбери. «451 (0) по Фаренгейту».


      Если вы ещё помните, этот «дружок», которого упоминал Лионель в недавнем разговоре, есть парень на два года старше Найс. Не очень большого роста с зелёными мудрыми не погодам глазами. Блондинистые волосы, которые всегда в беспорядке, только придают ему шарма. Носит он странноватый на вид костюм, серо-коричневого цвета, придающий ему бОльшую солидность, пиджак, под которым всегда футболка с зелёными краями, цвета его глаз, и брюки. Имя сего неординарного персонажа - Тим Остин. Найс, прибывая хорошем настроении так часто его и называет, люди постарше - Тимофеем, а знакомая банда - Остином или Тёмкой. Парень никогда не расстаётся с очень дорогим для него красным небольшим кулоном на тоненькой, но прочной цепочке.
      Остин по жизни очень способный, про таких часто говорят - «мастер на все руки», который может из любого материала создать практически всё. Ум и самостоятельность Тима поражали всегда, его любили все, кроме тех, кто завидовал, что, собственно, очевидно. Девушки к нему не лезли, так как парень не выказывал им никакого интереса. Они с Найс давние друзья. Однако беловолосая с первой встречи полюбила Тима за его глаза, голос, характер. Он много раз давал умные советы, выручал в трудных ситуациях и сделал бы ещё многое, если бы судьба не распорядилась иначе…
      Вечером Найс решила прогуляться и даже не заметила, как приблизилась к дому старейшины. Не удержавшись от соблазна, летающего в воздухе, девушка на цыпочках приблизилась к входной двери и осторожно подставила ухо к древесине, чтобы лучше слышать.
--- Ты предлагаешь мне деньги за ЭТО? – в голосе Лео слышалась насмешка.
--- Я всего-то прошу вас сказать, где живёт девушка с белыми волосами, которая вчера покинула этот дом в не очень благоприятном настроении! – настаивал чей-то голос.
Найс сразу поняла, что речь идёт именно о ней.
-— С чего это я должен предоставлять тебе такую информацию? К тому же, ты так и не удосужился представиться.
-— Меня зовут Юичиро Найтрей, а остальное вас не касается.
-— Ещё как касается! Я – старейшина, мало того, ещё и опекун, несущий ответственность за эту девушку! Судя по вчерашнему нашему разговору, где ты предлагал мне кардинально изменить свою жизнь и отдаться правильному делу целиком, я делаю выводы, что с тем же самым ты обратишься и к ней. Ты хоть понимаешь, что практически предлагаешь людям отдаться в лапы смерти? – в последних словах Арлета мелькнуло что-то похожее на тревогу.
-— Да, я пришёл поговорить с людьми, которые способны дать отпор самим магам. Они сильно отличаются от обычных индивидуумов своей привлекательной внешностью. Мало того, каждая недавно упомянутая личность имеет в списке друзей животное. Стоит ли говорить, что только увидев вас, я понял – кто вы? Не поделитесь ли со мной, какое у вас животное? – Юичиро вопросительно посмотрел на Лионеля.
      Тот невольно поёжившись, позвал кого-то по имени Касс. Из-за угла показался молодой кот, сиамской породы. Лениво зевнув, животное обратило свой кристально чистый голубой взгляд на хозяина. Эта порода очень характерна и умна. Котик подошёл к Лео, прыгнул на его колени и улёгся поудобней.
-— Очень даже красивый...,— Юи сделал паузу, а после продолжил, – судя по животному, которое вам, кстати, очень подходит, Вы - самолюбивый романтик с характером!
-— Конечно, а ты как думал?! Всё же я сам выбирал его. – сказал тот, словно проигнорировав слова, описывающие его характер.
-— Лионель, я вас очень прошу, скажите, где мне её найти!
-— Нет! Я не отпущу её на верную смерть... Это же не мыслимо! – воскликнул старейшина.
-— А я думала ты хочешь, чтобы я побыстрее отбросила коньки! – внезапно ворвалась в дом Найс и, встав у порога, с вызовом посмотрела на Арлета.
Шокирующая минута затянулась бы, если нежданный гость не очнулся бы первым:
-— О, так ты всё слышала! Скажи, у тебя есть животное?
--- Пф, сначала бы имя спросил, а потом уже мелочами интересовался, – фыркнула девушка и продолжила, – меня зовут Найс. Есть у меня один пернатый друг по имени Камина. Да, и кстати, я согласна пойти с тобой!
      Не сложно догадаться, как отреагировали оба парня, у которых вытянулось лицо и брови полезли наверх. Однако у одного удивление сменилось радостью, а у второго – негодованием. Прошло какое-то время, но никто не говорил ни слова. Первая давления не выдержала девушка. Найс, демонстративно фыркнув, отвернулась, постояла, а потом вовсе вышла из дома. Юичиро поспешно встал и пошёл следом, но его остановила сильная рука властного хозяина сего жилища.
-— Послушай меня, сопляк. Если с Найс что-нибудь случится, – последние слова с завидной легкостью слетели с уст Арлета – я тебя найду и убью. – вид и взгляд собеседника давил лучше слов, отчего зеленоглазый парень вздрогнул, нелепо кивнул и быстро ретировался.
      Найс стояла у крыльца и, лениво зевая, смотрела вдаль. Юичиро вышел, всё ещё поражённый резким изменением старейшины, но через секунд так десять собрался, мотнул головой, и все странные мысли испарились. Он подошёл к девушке:
--- Приятно познакомиться, я - Юичиро Найтрей. Можешь звать меня Юи. Мне хотелось бы многое поведать тебе, но не здесь. Предлагаю пройтись.
      Только сейчас Найс удосужилась его рассмотреть. Первое, что пришло в голову, так это его возраст, скорее всего подобный девушке. Угольноволосый парень оказался с неё ростом, блистательно зелёными глазами и белоснежной улыбкой.
      Юи был одет в белую рубашку, поверх которой красовался чисто чёрный плащ, скрывающий всю фигуру и доходящий чуть ли не до щиколоток, и штаны чёрного цвета. На правой руке висел двойной золотой тоненький браслет. Кажется, безобидный, позитивный парень, но… правду говорят – первое впечатление, зачастую, обманчиво. Было то, что Найтрей старался тщательно спрятать. Найс заметила на его поясе длинный красно-белый меч без ножен, который привлекал внимание необычной формой, но и в тоже время заставлял опасливо на себя поглядывать. Беловолосая всё гадала, магический он или нет. Прошло три минуты, а она всё не переставала разглядывать оружие, когда, наконец-таки, его хозяин заметил её заинтересованность.
-— У тебя очень красивые глаза, а самое главное – внимательные. Тебя скорее всего гложет мысль, магический он или нет. Спешу огорчить, он не магический, но и не обычный. – Юи интригующе улыбнулся и посмотрел на Найс.
Та невольно отвела взгляд от меча и хотела что-то сказать, но первым начал Найтрей:
—- Родился я в подземелье. Моя мать - обычный человек, а отец - маг, поэтому можешь считать меня полукровкой. Родители тщательно скрывали свои отношения, как и то, что благодаря им получилось, но, как говорят, правда всегда становится явью..., – Юи сделала небольшую паузу, не предвещающую ничего хорошего, и после продолжил, – Отца за это казнили, мать бросили в темницу. Меня отдали на воспитание друзьям семьи. Я прожил у них до тринадцати лет, потом ушёл путешествовать. С детства моя мечта была - вернуть мать, победить всех тех магов и свергнуть Совет Валькирий с Королём. Звучит насколько громогласно и по-детски, что даже плохо верится. Но это так. Однажды, я зашёл в библиотеку одного района, там отрыл очень старую книгу. В ней было сказано, что существуют редкие исключения, то есть обычные люди, которые обладают магией, но также имеют существенный недостаток. Мало того, что их очень мало, так ещё эти люди имеют привязанность только к одному виду оружия. Их называют сверх эйфониями. Сверхи могут открыть свою силу во время очень большого эмоционального стресса, а после управлять ею и поддерживать баланс способны только имея оружие при себе. Тогда я задался целью найти этих необычный людей и собрать воедино. Правда, сомневался, что взрослые поверят какой-то там книжке и пойдут за мной. Но знаешь, в конце она мне поведала, что сверх эйфониями могут быть только подростки. Собственно, это заставило мои сомнения улетучиться, – после этих слов Юи выразительно посмотрел на Найс, ожидая её реакции.

-— А, эм... Ну.., что ж…, – девушка собралась с мыслями, – это очень даже хорошо, что ты проинформирован настолько глубоко. Мне очень интересно узнать, сколько же на самом деле этих подростков. К тому же, твоя история вначале такая печальная, я рада, что прошлое не сломило тебя. Однако ты должен знать, что месть ничего не решает, она только губит и разрушает. Поэтому я возьму на себя смелость предупредить тебя о достаточно неблагоприятных последствиях, – закончив свою длинную речь беловолосая внимательно посмотрела на парня.
      Юи надолго задумался, а после и вовсе кое-что решил для себя. Он был удивлён, насколько эта девушка умна, холодна и рассудительна. Зеленоглазый ещё никогда не встречал такого интересного человека.
      Наши герои после этого разговора долгое время обсуждали разные темы.
Потихоньку наступала ночь – стало заметно темнеть, вскоре искусственный свет сменился великолепным свечением алмазов.
      Это было самое романтичное время для влюбленных, которые никогда не упускали своего шанса погулять по засыпающему району и насладиться единственными прелестями подземной жизни.
      Только Найс и Юи смутил сей факт и атмосфера, поэтому парочка знакомых постаралась сменить место прогулки и продолжить светские беседы уже в более подходящем месте…

....

Продолжение в следующей главе.

Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги.
Эйфоний - мир низших людей, подземелье.
Инферио - мир высших людей, поверхность.

Гилберт Найтрей - герой из пролога, житель мира Эйфоний.
Аято Волкер - герой из пролога, житель мира Инферио.
Минато Сайто - Пятый Король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый}.

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве {беловолосая, голубоглазая}.

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый}.
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний.
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый}.

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, {темноволосый, зеленоглазый}.