--- Лео! Лео, ты чего валяешь около чёрного входа?
--- А-ааааа, Лай-то – сначала протянул букву «а», а потом икнул после буквы «й» Лео
--- Ты оглох, что ли? Какая нечистая тебя сюда завела?!
--- Алкоголь и Найс.
--- Ты чего назвал её мелкой?
--- Хуу-хуже.
--- Поцеловал?!
--- Близко. Признался.
--- Ну, ты, брат, даёшь. Стоп, что?! Признался?! А она что? – Райто был несказанно удивлён
--- Я думал, по моему состоянию будет понятно.
--- А, ну да, чего это я... Вставай, помогу дойти хотя бы до комнаты.
--- Где чёрт носит этого Лео?! – резко послышался голос Найс, и девушка распахнула дверь.
--- Боюсь, теперь на том свете...
--- Чего?! – девушка проследила за его взглядом – Ох, ё! Лео, кто тебе лицо расквасил?! Даже кровь идёт.
--- Опять боюсь ошарашить, но это ты… – тихо сказал Райто.
Найс глухо зарычала, или парню это только показалась, но он решил не испытывать судьбу и быстренько слинять, что, собственно, и сделал.
*....*
--- Как там Макс? – спросила Мика.
--- Отлично.
--- Я бы так не выражался, после такого-то удара... – влез Райто и подавился едой, когда увидел полный ненависти взгляд Найс.
Сейчас друзья вместе обедали в столовой. Найс перенесла Лео в комнату и позаботилась о его «ушибах». Она просидела около него до самого обеда, хорошо, что он был без сознания, а то точно бы опять получил и вырубился, ибо неожиданное его пробуждение очень бы смутило девушку.
--- Приятного аппетита. Сожалею, что отвлекаю, но после обеда, господин Минато попросил зайти к нему. Он хотел бы лично познакомиться с гостями. – и слуга удалился.
--- Капрал… Только спокойно…
--- Девчонка! Чем ты думала, когда выводила своего парня из строя?! Теперь тебе придётся одной сдерживать удар этого монстра! Он тебя одним взглядом сожрёт!
--- Я же говорила, что это не я. Этого алкоголика кто-то избил.
--- Да, дверью…
--- Найс.. Только спокойно…
Но девушка уже не слышала Юи. Она рванула к Райто, который её конкретно достал своими «не к месту словами» за полдня.
--- А-ха-ха, смотри не упади. Тебе до меня ещё далеко! – смеялся, как ребёнок, девятнадцатилетний парень, бегающий по большой столовой.
--- Ты доиграешься! – Найс резко подпрыгнула и оказалась на столе.
Девушка продолжила свою погоню уже по столам, поэтому быстро догнала парня. Тот почему-то резко остановился, и она вписалась носом ему в спину с размаха. Лица свидетелей исказились в боли, как будто представив, какую боль беловолосая почувствовала в тот момент. Зато сочувствие они проявили к Райто, который уже не отвяжется…
--- Что за чёрт?! – выругался парень, смотря в окно.
Найс не удержала любопытства и тоже посмотрела. Около входа в замок стояло много карет, все они были покрыты золотом, бриллиантами, серебром и многими другими драгоценными камнями.
--- Я понимаю, что мы живём не в лучшее время, но кареты…
--- Не понимаю, из-за чего вы так удивились. – подал голос Леви, – Король любит кареты, поэтому гости, приглашённые на бал, пытаются ему угодить таким образом.
--- Круто, кареты с лошадьми…
--- Столько золота… Да я смогу себе виллу на море купить, если одну такую телепортну… А что вы так на меня уставились?! Я, что, не могу озвучивать свои мечты вслух?!
--- Лучше не стоит. – сказал Леви и явно расслабился.
Слово «мечта» смогла успокоить и остальных.
--- Найс, а тебе не пора? – спросил Тайга.
--- Ты пытаешь избавиться от меня? – с вызовом спросила та.
--- А я думал, ты давно это заметила... – равнодушно пожал плечами Волкер.
Чувствуя, что запахло жареным, Аки постаралась отвлечь подругу:

--- И правда, тебе пора торопиться. Я помогу выбрать платье. Надеюсь, у тебя найдётся подходящее для встречи с Королём.
--- У меня нет платьев! Я тебе что, маленькая девочка?! – Найс презрительно фыркнула и вышла из столовой.
--- Маленькая девочка... Какие у неё вообще представления о платьях? – ошарашенно спросила Аки саму себя.
--- Не обращай внимание, это же наша Найс. Она никогда не носила платья. Один раз она решилась надеть его, но выглядела так глупо, что я не смог сдержать смеха. После чего эта гордая особа даже слово это не любит. Странно, я вроде ничего такого не сделал. – улыбнулся Юи, закончив рассказ.
«Да ты посмеялся над девушкой... Ты ещё хуже неё! Кажется, мы поняли, почему она такая раздражённая. Всё из-за тебя!!» - разом подумали все присутствующие.

*….*
-— Здравствуйте, можно войти?
Сейчас Найс была на пятом этаже, на единственном, кстати, котором ещё не была. За два дня она успела изучить четыре этажа, запомнить многое от вещей до людей. Стража, как она и думала, расположена по убыванию вверх. Их лица она тоже на всякий случай запомнила, даже смогла оценить силу. До этого девушку никогда не волновали встречи с какими-то там людьми, даже боязнь сцены она преодолела быстро, но тут не просто человек, ей предстоит встретиться с королём 2-х миров - Минато Сайто. Первый раз в жизни она затормозила перед дверью, не решаясь открыть её.
-— Входи. – послышался отдалённый голос
Найс вошла в гостиную и открыла рот. Такой комнаты она ещё не видела. Сейчас девушка уже представляет, как продаёт все эти драгоценные вещи на рынке или где-нибудь ещё и богатеет. Тут даже маленькая урна из золота. Даже за урну ей бы дали столько денег..
«Да он - красавчик.. Ну и пусть король, мне это не помешает. Я бы уговорила его уехать на море, которое мечтаю увидеть.. Море.. Ладно, Найс, будь честна хотя бы с собой. Он конечно красавчик, но не в твоём вкусе, личико больно смазливое. Тебе нужно только его золото. Эх..»
Но, к сожалению, мечты не вечны, Найс прервал вопрос, от которого она чуть волосы себе не выдрала:
-— Как вас зовут, красавица? – красивый парень улыбнулся
«Как-то я не подумала, что смогу вот так вляпаться.. Что? Вот что мне ему сказать? Некрасивое имя я не хочу… Обычно тоже. Хочется что-то интересное и запоминающееся!»
-— Ахах, не хочешь не говори. У всех свои причины. Лучше расскажи, как тебе у меня в замке? Нравится?
-— Ааа, ну конечно. Тут так всё … здорово – девушка долго не могла подобрать нужное слово
-— Я вижу, ты не разговорчива. Ну что ж, могу я тебе рассказать одну историю. Хоть и хотел поберечь её на потом. – король собрался с мыслями – Однажды, мама сказала мне, когда я ещё был совсем маленьким. «Когда-нибудь ты займёшь место отца. Но запомни сын – как ты относишься к людям, так и они будут относиться к тебе, поверь, найдётся такой человек или даже несколько, которые смогут сказать тебе нет».. Честно сказать, до сих пор до конца не понял. Маги, люди, все они при виде меня сразу кланяются, теряют дар речи как ты и пугаются. Многие пытаются отличиться, чтобы я их запомнил и наградил чем-нибудь. Как же они надоели, простые людишки не имеющие твёрдой почвы под ногой. А знаешь, мне это так надоело. Я как…
-— Избалованный ребёнок – сказала за него Найс
Парень повернул к ней лицо, на котором было удивление. Зато лицо Найс не предвещало ничего хорошего. Её глаза поблескивали опасным огоньком, а губа тряслась от злости.
-— Вообще-то, я хотел сказать – я как ястреб среди мышек. Но твой вариант мне тоже нравится. Я не отрицаю, что избалован. Что поделать, средства позволяют мне удовлетворять любые прихоти. А ты не такая уж и простая, сначала я думал, что ты при виде меня испугалась, что даже говорить не смогла, но видно у тебя была другая причина. Что же я спросил.. А, да. Как тебя зовут. Неужели имя такое некрасивое, и ты его стесняешься? Ну, подойди поближе и расскажи.

Найс послушно подошла, но не из-за его «просьбы», были на то причины. Изначально, она хотела ему врезать, потом решила только плюнуть, после чего вовсе передумала. Так как в голову пришёл план поинтересней. Выудить информацию, которая не помешала бы в дальнейшем.
-— А ты всё-аки послушная.. – задумчиво произнёс король
«Что-то не так. Он уже старик, которому за тридцать, а ведёт себя как подросток.»
-— Господин Минато, расскажите мне ещё. У вас это очень хорошо получается.
-— А ты и льстить умеешь. Да не бойся, сядь поближе.
Найс села.
-— Улыбнись.
Найс улыбнулась. Еле-еле конечно.
-— Встань.
Найс встала. Правда это она уже сделала, сжав кулаки и натянув улыбку до ушей, чтобы он не увидел её злой взгляд.
-— А теперь попрыгай как собачка!
-— Да ты что совсем со своей властью сума сошёл!!!.. Кхм, это я не вам. – девушка не хотела оправдываться, поэтому поспешила на выход. Продолжать с ним беседу было бессмысленно, да с самого начала это была плохая идея. Она уже почти открыла дверь, как:
-— Стоять. – голос Минато стал истинно мужским и строгим – Ты точно не хочешь мне рассказать про планы революционной армии, Найс?
Девушка резко обернулась. Лицо короля изменилось, стало настоящим. А вот лицо девушки чуть перекосило, так её ещё никто не удивлял. Король.. король знает кто она и всё-всё-всё.. Да ей отсюда живой не выйти, никогда!
-— Вы.. вы.. Какого чёрта?
-— Пф, лучше бы сначала узнала, с кем имеешь дело, а потом уже шла сюда. Да ещё и одна. Ты и правда - сумасшедшая. Я всё знаю о тебе и твоих друзьях. Правда, про армии знаю очень мало. А про твои вообще молчу. Собрала свою ораву и выгуливаешь у меня в замке.
-— Вы хотите сказать, что мы так сильно засветились?
-— Ну да, сразу столько рабочих да и друзья Капрала. Ну, я и посмеялся. Капрал настолько дерзок, что друзей у него не может быть. К тому же я давно знаю, что он шпион.
Найс больше не удивлялась. Она облокотилась на стенку, что подальше от Минато.
-— У меня есть шанс выжить?
-— Вообще-то, нет. – король вздохнул и продолжил – но я уже давно решил, что доиграю с вами до конца, пока белый или чёрный король не умрёт.
-— Я вижу, вы любите шахматы. Хм, изначально вы оправдали слухи. Бабник и скупердяй, но это всего лишь одна из масок. Чего же вы добиваетесь на самом деле?
Минато закрыл глаза и странно улыбнулся. Ему явно была по душе эта девушка.
-— Ты же оборвала связь с армией? – Найс кивнула – Жаль, я даже не поговорил с ними. Ну и ладно. Ты правильно сделала. Если бы не оборвала, я бы убил тебя, как бы делая вызов. Однако, ты останешься жить и передашь моё послание вашему белому королю, лишняя пешка..
-— Пешка?! Лишняя? – возмутилась Найс
-— Джокер в картах. Козырь. В шахматах есть пешка, которую редко используют из-за её разрушительной силы, но ваш белый король пользуется ей чуть ли не постоянно. Обычный игрок назвал бы его жуликом, но не я. Мне по душе такая игра..
«Что за.. О чём он вообще?! Я хоть мало в шахматах шарю, но точно знаю, что никакой лишней пешки или козыря там нет. Да и его манера говорить совсем изменилась, не узнаю даже голос. Неужели, это настоящий король, которого считают обычным глупцом? Ой, ребята, как вы все ошибаетесь.. Получается он дёргает за невидимые ниточки, тем самым управляя даже советом. Но насколько я знаю, совет не любит его и не подчиняется, тогда как?»
-— Ответьте мне, пожалуйста. Как вы управляете советом?
-— Никак – просто ответил тот – Я всегда лишь слежу за их работой, скрываясь ото всех.
-— И вам такое по душе? Нравится править из тени?
-— Сколько вопросов, да ещё и не по теме. Мне становится скучно. Послушай меня и уходи. И конечно же ты не должна никому говорить, что сейчас услышала. Только то, что я предам вашему белому королю. Поняла?
-— Как же, уяснила – несмотря на слова, девушка даже замерла от страха. Всё-таки этот человек был не так прост. Он внушал страх и отчаяние. А слова его пытались увезти вас в далёкий тёмный мир..
-— Я рад, что ты такая понятливая – усмехнулся чёрный король. Я Минато Сайто, король Инферио и Эйфония бросаю вызов Аомине Ливиусу. Я знаю, что революционная армия собирается напасть на мой замок очень скоро, но ничего предпринимать не собираюсь. Всё останется как есть. Считайте, я даю вам шанс. Шанс, который вам мало чем поможет. Поверьте, мои войны превосходят ваших: и по силе и по числу. Если же вы дадите обратный ход, я сделаю первый шаг – буду потихоньку уничтожать Эйфоний, мир который мне наскучал. Раньше он был интересен мне, но теперь на него уходят только затраты и ничего более. Сейчас мне этот мир не нужен и всё, что он заключает в себе. Я не оставляю вам выбора, но даю шанс. – на этом длинная речь короля закончилась, и он развалился на большом кресле, давая понять, что больше не намерен продолжать беседу.
-— Я уже всё передала. Ливиус принял ваш вызов.
-— Я и не сомневался. Ступай. Мне надо отдохнуть. И не забудь, что завтра бал, на котором ты должна присутствовать со своим парнем и другом. – устало проговорил Минато
-— Бал?! Я не .. – король резко открыл глаза, и девушка замолчала – Я поняла. Будем.
После этого Найс покинула пятый этаж.
«Чёрт, кто бы знал, что мне придётся стоять перед его высочеством и передавать другому их ответы и приветы. До сих пор ноги трясутся. Найс, возьми себя в руки. Это всего лишь король, который имеет огромную власть и силу. И он всего лишь объявил войну революционной армии, пригрозив уничтожением одного из миров. Подумаешь глобальная проблема.. Да что я несу.. У меня же просто истерика. Не дай бог, меня кто-нибудь увидит в таком виде, я и слова не произнесу. Да ещё и голос Ливиуса меня до чёртиков напугал. Появился в моей голове и заголосил, что я чуть не оглохла. Никогда не думала, что этот парень умеет так злиться»
-— Найс?
-— Кара?!
-— Привет, а я на бал приехала, да и не одна. Ты почему такая бледная? – удивилась девушка
-— Я падаю… поймай меня как-нибудь – очень тихо пролепетала Найс
-— Что, что? Я не услышала.. Эй! Найс! – беловолосая вдруг упала на пол без сознания – Ёлы палы! Да что с тобой случилось!? – Кара подбежала к девушке
Когда же Найс очнулась, она заметила, что находится в своей комнате. Около кровати туда-сюда ходит Лео, Кара что-то рассказывает, Капрал тихо сидит в углу, Юи вздыхает, Аки сидит рядом на кровати и гладит подругу по голове, Тайга и ещё какой-то парень сидят на стульях и смотрят на Лионеля.
-— Хватит меня гладить! – неожиданно возмутилась Найс сама для себя
-— Найс?? Очнулась! Что-нибудь болит?
-— Пить хочу – девушка внезапно поняла, что горло пересохло, как будто она ходила часами по пустыни. Да и ногами девушка пошевелить не могла, они сильно устали.
-— Ты же не собираешься рассказывать нам, что случилось с тобой? - внезапно спросил Капрал
-— Почему же? – девушка по-настоящему удивилась, жадно попивая водичку – Я упала от бессилия, по-видимому. – У всех присутствующих глаза на лоб полезли – Разговор с этим чёрным королём стоил мне всех моих сил. А ещё я реально перепугалась, когда он рассказал, что знает кто я и кто вы все. А потом объявил нам войну и приказал передать всё Аомине, после чего даже пригрозил разрушить мир Эйфоний, на случай если мы откажемся. Но знаете, отделаться обмороком после такого, меня уже очень радует. – равнодушно пожала плечами Найс в конце

Не передать реакцию каждого героя после её слов. У всех она была разная, своя собственная. Найс даже смех не смогла удержать.
-— Ну и лица у вас. Как у клоунов в туалете. Ахаха. Да пошутила я! – парни так разозлились, что Найс опять не смогла сдержать смех из-за их лиц – Ладно, ладно. Я не шутила. Даже я бы не решилась с таким шутить…
После долгого разговора и обсуждений, ребята твёрдо решили, что сделают всё, чтобы спасти Эйфоний. Вечером к Найс вернулись силы, и она довольно долго наедине общалась с Аомине, как бы разрабатывая план и тоже обсуждая недавние события. Так нового ничего и не произошло. Но этот день сильно потрепал нервы и заставил поволноваться. Вряд ли Найс сможет забыть лицо чёрного короля, когда он говорил эти роковые слова.. Всё-таки король смог понять, про кого тогда сказала его мать этими словами – «Как ты относишься к людям, так и они будут относиться к тебе, поверь, найдётся такой человек или даже несколько, которые смогут сказать тебе «нет»..»

*....*
Несмотря на бал, новый и последний день перед бурей не предвещал ничего хорошего. Все были ужасно напряжены.
-— Мы же просто можем не идти на бал.. – услышала Найс в другой комнате голос Ю
-— К сожалению, нет. Неужели ты забыл, что король приказ быть на балу всем. – девушка резко появилась перед парнем
-— Приказал.. Странно слышать от тебя это. С каких пор ты подчиняешься приказам? – спросил Райто
-— Можешь считать, что это единственный человек, которого я боюсь. И чтобы самой не погореть раньше времени, считаю нужным подчиниться и всего того сходить на какой-то там бал. – равнодушно крикнула Найс, чтобы Райто услышал её, пребывая на кухне.
-— Занятная отмазка – усмехнулся парень – А танцевать-то ты умеешь?
Найс вздрогнула. Все выглянули из комнат и уставились на неё. Она обвела их глазами и остановилась на Юи.
-— Я-то отмажусь. Слава богу, парни приглашают девушек, а не наоборот – пожал плечами друг
-— Хм.. Займу место рядом с Карой, она отпугнёт «кавалеров» своим аппетитом – ляпнула Найс
-— Я бы хотела тебе помочь, но не могу.
-— Ага. Я не могу быть партнёром обжоры! – услышала Найс звучный голос
-— Феникс?! – только сейчас девушка заметила его присутствие
-— Печально, что такой объект, как я, был замечен только сейчас – вздохнул он, но совсем не обиделся. Видно настроение у парня было хорошее.
-— Божечки, Найс! Ты не умеешь танцевать?! – вдруг вскрикнула Аки, до неё только дошло
-— Ничего страшного. Я научу! – вызвался Феникс, и все ему резко посочувствовали.
Во-первых, Найс не любила, когда её учат. Во-вторых, девушке предстояло одеть ненавистное платье, даже во время тренировок, от чего у неё будет не очень хорошее расположение духа. А в-третьих, Найс не питала положительных чувств к парню, т.к. он бегает за каждой юбкой.
Однако, несмотря на эти причины, тренировки прошли вполне спокойно. Если не считать постоянных возмущений девушки и недовольный, но поучительный голос парня. Ну, сами представьте, Найс учат, да ещё учат танцевать - это страшно..
-— Целый час мучений. Да ещё и без остановки! – пожаловалась Найс Юи
-— Ха, но ты хорошо держалась. Даже получалось. – подбодрил её друг
На этих голубков, в основном на Юи, Лео кидал злобные взгляды, которые не укрылись как от других зрителей сцены, так и от самих актёров.
-— Чего он это так на меня смотрит? – шёпотом спросил парень
-— Видно сделал ты ему что-то – равнодушно пожала плечами Найс и постаралась свалить, пока не выдала, что соврала
-— Раз мой учитель выдохся, я могу спокойно выдохнуть и не печалиться по поводу бала. Пойду в душ. – громко сказала Найс, чтобы её «учитель» услышал
-— Трудный ребёнок – услышала она уже в ванне

До бала оставался час. Парни беззаботно болтали, сидя на диванах, что не скажешь о девушках. Они копошились в одной комнате, приготавливаясь и наводя красоту. Найс то и дело чихала, видно Аки вооружилась пудрой и наводила макияж Каре.
-— Апчхи! Ужас! Ненавижу балы! Была бы парнем, не пришлось бы находиться рядом с вам и ждать своей очереди – девушка замолчала, потом резко заорала – Неееттт! Убери это от меня! Да ты вообще краситься не умеешь! Посмотри, ты Кару в бледного вампира превратила. У нас не бал-маскарад! Ааааа – и Найс выбежала из комнаты
Парням стало интересно, поэтому они подслушивали за дверью, а тут она резко открылась и приложила кого-то к стенке, причём хорошо так.
-— Юи вывели из игры.. – проговорил Райто
-— Найс! Во что ты одета! – вдруг закричал Лео
Девушка была в одних трусах и майке. Она откашлялась и смерила парня злобным взглядом.
-— Девушек в купальнике не видел? Тут почти тоже самое. – усмехнулся Тайга
Все молча смотрели на Найс. А девушке, по-видимому, было не до них, она увидела Аки, злобно улыбающуюся, с мудрой в руках, и побежала на кухню. Мужской пол проводил полураздетых девиц оценивающим взглядом. Кара незаметно подошла к ним за спины, услышав хруст, парни обернулись и отлетели, как ошпарены. На лице девушки был грим клоуна, губная помада была даже на подбородке, чёрные тени были под глазами и над. Сама она была бледная из-за слоя пудры. В общем, выглядела Кара, как клоун-убийца, только злобной улыбки Найс не хватало.
-— Ты…ты.. – только и смог выговорить Райто, лёжа на полу
-— Ужасно выглядишь! – смог договорить Феникс за него
-— Что с тобой сделали?! – даже смелый Тайга сидела на пятой точке
Лео занял позицию Ю, валялся в отключке на коврике, только не от удара, а от шока..
В общем, час выдался для всех очень оживлённым. За полчаса, девушки смогли преобразиться в настоящих красавиц. Оказывается, Кара умела краситься, поэтому заменила Аки. Та без проблем уступила ей это место, так как уже успела получить от всех парней, особенно от Тайги. Парень хорошо проорался.
На каждой девице было восхитительное платье. Все они отличались друг от друга. У Найс было нежно голубое под глаза. У Кары - яркое и впечатлительное, как и характер. У Аки - чёрное и умиротворённое, почему чёрное, по глазам понятно.., но спокойный фасон никак не подходит под эту активную девушку.
-— Великолепно выглядите. – смерил девушек шикарной улыбкой Феникс
Остальные «кавалеры» воздержались от комплиментов, но их лица и улыбки говорили сами за себя. Лионель взял Найс под руку.
-— Это платье тебе очень идёт, выглядишь взрослее. Хорошо, что ты больше не в парике. Твои настоящие волосы больше подходят под голубое платье.
Найс ничего не сказала. Лицо её было мрачное и отстранённое, видно думала о скорей встречи с Минато.
-— Зря придумывали этот бред с именами – наконец, сказала она, когда они уже подошли в большому залу
Лео тоже оставил её без ответа. Просто решительно повёл внутрь. Зал было ужасно большой, имелась сцена для оркестра и трон. Не будем зацикливаться на роскошном зале и множеством гостей, перейдём сразу к десерту.
-— Разрешите пригласить вашу даму на танец. – сказал кто-то позади Лео. Парень вместе с друзьями стоял у стола с шампанским.
Это был не очень молодой парень с голубыми, как лёд, глазами. Лео хотел возразить, но Найс помешала:
-— Конечно, он не против. – сказала девушка за своего парня. После чего незнакомец протянул даме руку и увёл в танце подальше от её компании

Все были рады, что заставили Найс научиться танцевать. Что, собственно, она теперь неплохо делает. Легко парит в толпе вместе с голубоглазым.
-— Почему ваше величество пришло на бал в маскарадном костюме?
-— А никто и не говорил, что нельзя наряжаться.
-— Да сказали бы раньше, я бы одела костюм женщины кошки.
-— Не думаю, что чёрный костюм пошёл бы вашим роскошным белым волосам, моя дорогая.
-— Вы удивляете меня, сир. Давно вас заботит моя внешность?
-— С того момента, когда обнаружил под париком белый волос.
-— Значит, я могла уже тогда снять его – с досадой проговорила девушка
Обоим нравилось играть в эту игру. Странно говорить и скрывать истинные намерения.
-— А вы оказывается не такая уж и маленькая.
-— Если ваше величество позволит, то я пожалуюсь на одну девушку, которая заставила меня надеть каблуки.
-— Обязательно скажите мне её имя позже, я хотел бы её поблагодарить. Хочу заметить, что ваш рост смутил бы меня...
-— Не смейте заикаться о моём росте! – наконец девушке надоело разыгрывать спектакль
-— Больная тема, значит. Нет, скорее вы просто устали. Что ж, пора и мне раскрыться. Только запомни, красавица – король прижал её к себе, чтобы заговорить ещё тише – Это наша последняя встреча вот так. Завтра мы уже будем врагами. Желаю твоим друзьям удачи. Развлеки меня завтра. – король явно игрался с девушкой, но та смогла достойно ответить:
-— И вам удачи. Я постараюсь не разочаровать ваше высочество.
Чёрный король усмехнулся и снял шляпу. В этот момент танец закончился, все разом заметили короля и быстро обступили, здороваясь.
Найс уже успела смыться, её опять сильно трясло. Она бы упала на середине зала, если бы её не подхватил кто-то и не закружил в очередном танце.
-— А ты молодец. Не думал, что это сам король. Не удивительно, что ты так быстро согласилась.
Найс посмотрела ему в глаза. Парень широко улыбался, только его улыбка могла её подбодрить.
-— Юи, ты единственный, кто может понять меня без слов. – устало проговорила она, парень почти держал её, но всё ещё вёл (не переставал танцевать)
-— Ты просто в последнее время очень предсказуема – улыбнулся тот
-— Ты повзрослел… - Найс заворожённо смотрела в его зелёные глаза
-— Только не влюбись – засмеялся тот
-— Размечтался..
Больше Найс ничего не помнила. Очнулась она уже, лежа где-то на хорошо обдуваемой местности.
-— Очнулась? Я подумал тебе стоит подышать воздухом, спать всё равно нельзя.. – услышала она виноватый голос
-— Мне не холодно. Сам не простудись – усмехнулась она, смотря на чёрный пиджак, укрывавший её
-— Мне не холодно. Из-за предвкушения и лёгкого страха, я не чувствую холод..
-— Ты думаешь о завтрашней битве? – спросила она Юи, всё ещё лежа на крыше и положив голову ему на ноги.
-— Ага. Я даже не представляю, что нас ждёт.. – ветер ворошил его волосы и Найс всё также зачарованно смотрела на друга
-— Знаешь, скорее всего я скоро умру. Смотря на тебя, это принимает намного легче. Не знаю почему. Но твои зелёные глаза..
-— Красивые, правда? – усмехнулся он
-— Нет, то есть да. Но не то. Кажется у меня дежавю..
Юи прищурил глаза и посмотрел на подругу.
-— Не могу вспомнить..
--— Придёт время, вспомнишь.. Кстати, ты уже призналась Лео?
Найс резко подскочила и уселась рядом с другом.
-— Ты чего это?! – удивилась она
-— Да так.. Если ты собираешь умереть, то хотя бы не оставляла недосказанного после себя..
-— Ты прав. Но скажи я ему это.. – девушка надолго замолчала – Не могу – наконец сказала она
-— Понимаю.. Кстати, с днём рождения тебя.
-— Хочешь сказать уже полночь?! – недоверчиво спросила Найс
-— Ага. Ладно, пошли.. Мир ждёт своих спасителей!

....

Продолжение в следующей главе.

Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},

Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез, подруга Инори {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

Франциск - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио{черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг Лео. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с Найс и Леви. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а Леви – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом Найс, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.