--- Кара, ты скоро? - Инори
--- Да, да. Я почти доела! Фо, фсё, бефим. (Во, всё, бежим) - с полным ртом Кара и Инори выбежали из дома, закрыв дверь на ключ.
      Ранее было принято решение, что друзья поселяться в съёмном роскошном домике, а не в гостинице. Поэтому сейчас они временные хозяева дома, и за их ценностями следить некому. Девушки сильно отстали, но всё-таки нашли своих. Найс и Мика заинтересованно прыгали вверх, пытаясь посмотреть, что там за толпой людей. Несмотря на шум, были слышны голоса:
--- Чешир, или ты сдаёшься, или я тебя подрываю вместе с домом. И мне безразлично, что ты там не один.
--- Чё? Он хоть думает, что говорит, в такой-то ситуации?! - удивилась Мика
--- Тупик (ударение на У), он же просто запугивает. Если не сработает, то придумает что-нибудь новое.
--- А, так ты не хочешь выходить... Ну, пипец тебе! - и Миямура почти стукнул по двери своей ногой, когда она внезапно открылась, и за ней появился незнакомый парень в специальном костюме, как у механика. Парню на вид было двадцать один год. Волосы малинового цвета были убраны под чёрную косынку. Комбинезон сам был воплощением жёлтого с чёрными полосками. Глаза у "механика" были цвета волос, а зубы как у акулы. Сам он стоял величаво, держа левой рукой огромный гаечный ключ, который был на том же левом плече, а на уровне пояса висело тело "Кота", с лёгкостью поддерживаемое правой рукой незнакомца. Чешир видно был без сознания. После выхода на публику, кузнец отпустил тело «Кота», который плюхнулся наземь, а сам той рукой, что держал недавно эту помеху с ушами, стал почесывать затылок:
--- Называется, поспать решил. Миямура, забирай этого кота и валите отсюда! - грозно, но при этом зевая, заявил парень
--- Сава! Да ты молодчик, мы уж думали - пропал талант - к Саве подошёл тот самый Мия и похлопал парня по плечу.
--- Я хочу спать, потом работы море, так что шуруй отсюда - после этих слов Сава начал разминать руки, готовясь заняться отчисткой собственноручно, если помехи сами не захотят убираться.
--- Сава не кипишуй. Я не только за этим мальцом, но и по делу важному. – Кузнец лениво, но заинтересованно поднял одну бровь. – Тут у тебя срочные клиенты появились, выслушаешь их? Хотя бы по братски.
--- По братски нет, а так выслушать могу.
      Услышав о срочных клиентов, Найс появилась прямо перед парнями.
--- Йоу, ты тот клиент? – поприветствовал её Сава
--- Да, только не один. - и все девушки вышли из толпы
--- Отойдём-ка на минутку - и Савина буквально пронёс Миямуру несколько метров, на предельно приличное расстояние
--- Чего не так-то? – не понял парень
--- Я же сказал, что завязал с этим! – возбуждённо шептал кузнец
--- Ты сейчас про это или про это?
--- И про то и про то.
-- Блин…, ну надо это сделать, понимаешь, за это ты получишь это.
--- Хм...
--- Я, конечно, не хочу встревать в ваш несвязанный разговор и весьма непонятный для нас, но я быстро. Вообще-то, мы всё слышим... - растерянно сказала Мика
--- Спалили!
--- Палево, всё, расходимся господа.
      И эти двое клоуна подошли к девушкам.
--- Мы согласны - сказал Миямура
--- В смысле я. – поправил его Савина
--- Как они вообще поняли друг друга… - презрительно задрав бровь, сказала Найс
--- Сколько даёте времени?
--- Три дня, на три оружия - сказал за гостей Мия
--- Не дурно, однако. А чем платить собираетесь?
--- Победой - усмехнулась Найс
--- Со мной, что ли, подраться решила?!- и Сава встал в боевую стойку
--- Тише, тише. Ты же говорил, что ещё и с этим завязал!
--- А точно, забыл. – сразу встрепенулся кузнец
--- Так что, возьмёшься? – равнодушно спросила Кара
--- Конечно, если есть чем платить.
--- Боюсь спрашивать, так как ответ точно меня не обрадует… Но всё же узнать мы должны: и чем же мы заплатить должны будем? – спросила Мика
      Парни расплылись в угрожающей улыбке и в унисон ответили:
--- Чем-чем, физическим трудом конечно!
--- Что это ещё за физический труд?! – возмутилась Найс
--- Позже узнаете. Сейчас главное Чешира забрать.
--- Есть сер! - Ута уже давно стоял рядом, ждя приказа, но его не замечали
--- Ута, не пугай меня так - видно только сам командир не заметил подчинённого
--- Эй, Савина! Когда мы сможем узнать о ваших замыслах поподробнее? - спросила Найс
--- Для начала просто Сава. А так давайте приходите... к 18:00 вечера, сегодня, конечно. Это получается… ровно через четыре часа.
      Девушки кивнули, смерили парней оценивающим взглядом, как бы присматриваясь не врут ли они, и отправились восвояси.
      Конечно, я не буду описывать, чем они занимались четыре часа, потому что это неинтересно. Девушки просто сидели дома: Найс и Мика играли в игры на диване, Кара пила чай и читала журнал, Инори ушла в свою комнату и скорее всего спала. Когда наступило шесть вечера, девушки до сих пор были заняты своими делами:
--- Мика! – позвала подругу Найс, увлечённая игрой.
--- Ась?
--- Мы же ничего не забыли?
--- Нет, а что? – Мика не придала её словам никакого значения, поэтому продолжая подкидывать карты.
--- Да так, предчувствие.
--- А! Девки! Мы же забыли! - спохватилась Кара.
--- Чего?- и двое карточных «задротов» оторвались от занятной игры.
--- Забыли на ужин курицу купить! – не унималась русоволосая.
--- Точно же... Может, Инори сходит? - Найс.
--- А где она? - Мика.
--- В комнате была же - Кара.
--- Я тут. Кстати, сейчас 18:20 , уже как 20 минут у нас идёт встреча с Савой, а вы о курице беспокоитесь.
--- Ёпть! Савина будет насмехаться над нашей беспечностью. Не позволю! – закричала голубоглазая.
      Найс и Мика подскочили, начали лихорадочно натягивать штаны и кофты, Кара убирать всё со стола, а Инори же помотала головой и сказала:
--- Я не хочу идти, лучше об ужине позабочусь. Расскажите, что было, когда вернётесь.
--- Лады. - сказали все троя, уже одетые и причёсанные, Найс ещё успела с помощью телепорта сделать три бутерброда.
Идя по улице и жуя, девушки смотрели по сторонам.
--- Всё-таки большой район отличается от остальных, которые поменьше! - Кара.
--- Это точно... - Мика.
      Весь большой район был хорошо освещён. Причиной тому служили одиннадцать больших и высоких башен. Эти башни были упёрты прямо в полоток (в землю). Сам же «полоток» был поднят вверх больше чем в других местах, поэтому здания могли спокойно тянуться вверх. Одна главная башня, была самой большой и находилась посередине, а круг создавали остальные десять других махин. Все они были из железа. Башни выполняли две работы: первая - конечно же, освещение, которое было разнообразно, как радуга прямо, а второе - поддержка (опора) потолка для того, чтобы земля не обвалилась. На башни, кроме большой, можно было забраться и посмотреть на шикарный вид. С одной махины на другую можно было перемещаться, из-за сконструированных небольших мостиков. В каждой из башен располагались самые модные и дорогие магазины. Только в главную не было прохода, потому что там был дом старейшины большого района. Он по идеи был самым главным из других старейшин из-за многочисленных связей. А на самом-то деле, ещё давно был принят закон, что старейшины сами себе хозяева, над ними только маги и Король с Советом.

--- Вот как ты могла забыть, Мика?! - шутя, отчитывала Найс подругу.
--- Сама не понимаю как… Извините госпожа, больше такого не повторится! - чуть смеясь, но играя роль служанки, отвечала та.
--- Прощаю, будь спокойна. Кара, что вы скажите в своё оправдание?
--- Ась? Я задумалась просто.
--- Ясно… Короче, если что, опоздали мы из-за тебя!
      Девушка сначала удивилась, но потом видно подумала, что если уж и будут ругать, то только всех вместе, поэтому ничего страшного от того, что её обвинят в их опоздании, не будет.
      Наконец они добрались до места, постучав в дверь, им никто не открыл. Пришлось самим входить, но это оказалось не так просто, такое чувство, что дверь кто-то держал, потому что она открылась на половину, а дальше застыла. Найс, конечно же, это не понравилась, и она смогла открыть всю дверь за три тяжёлых для неё минуты, с помощью своих упорных толчков. Войдя в дом, дамы обнаружили, что всё же мешало двери открыться. Это были мешки с мусором, очень большие и упитанные, к тому же большого количества. Прихожая и коридор дальше были забиты непонятным хламом, странными изобретениями, вещами, тряпками, пакетами и тоже мусором в мешках. Пройдя этот вонючий ужас, девушки оказались в небольшой комнате. Всё было из дерева, сделанное вручную. Весь пол был заставлен коробками и странными штуками, как и стенные полки. Самое странное было то, что двери не было, т.е. девушки в тупике. Парня они не нашли, а также кухни, туалета, ванны или хоть что-то похожие на эти комнаты. Поэтому Кара ляпнула, что тут есть потайной ход, и все стали его искать. Как оказалось позже, он не потайной, а просто был заставлен коробкой. Вход – был настоящим люком, поэтому девушкам пришлось спускаться вниз по лестнице. Она оказалась очень длинной и узкой.., на столько длинной, что даже Найс начала запыхаться:
--- А как же мы подниматься-то будем? - Мика
--- Есть шанс вернуться обратно. - Найс
--- Не-не-не, мы что, зря так долго спускались?!- завозражала Кара
--- Ладненько, значит, идём дальше!
--- О, ну наконец-то! - крикнула Найс, первой увидев конец
      Спустившись, девушки заметили, что сейчас они стоят на железке, причём рассчитанной на четыре человека. От этой «платформы» исходили ступеньки, но лестница была очень короткой. Теперь получалось, что наши героини оказались в самом низу, хотя может это и не самый низ, кто знает. Теперь стало понятно, что в подвале всё было сделано из сваренных между собой железок. Не зная, куда идти, девушки двинулись наугад, то есть влево. Им опять пришлось пройти по длинному коридору, и вскоре обнаружить себя в жаркой комнате, у которой посередине передней стены был большой камин с полыхающим огнём. Поспешив вернуться, девушки выбрали путь на право, но им опять не повезло. Они оказались в морозильнике, там находились оружия, которые остывали после создания. Сначала вспотев, потом замёрзнув, девушкам ничего не оставалось, как выбрать дорогу вперёд.
      Впереди оказалась обычная комната с компьютером, причём навороченным, и дисками, приставками, журналами, холодильником и т.д. На диванчике мирно спал хозяин странного дома.
--- Ну, он сейчас у меня получит!- и Найс двинулась к нему, засучив рукава и приготовив кулаки.
--- Стой! - только и успела сказать Мика.
      Как Найс вдруг оказалась около Савы и почти нанесла удар левой, как тот резко открыл глаза и схватит её за руку. Он одним рывком положил Найс на кровать. Сава устроился прямо на поверженной, которая оказалась каким-то образом на животе, сидя на ней, он загнул её руки за спину.
--- А, так это ты. Зачем бить собиралась? Отвечай!
--- Ты нас не встретил!- попыталась успокоить их обоих Мика, т.к. видела, что Найс начинает загораться пламенным гневом.
--- А точно, я забыл. Простите. - и Сава лениво встал с девушки.
Он сел к компу. Найс же села на диван, злобно скалясь на парня и разминая ноющие руки.
--- И когда уже всё обговорим? - Кара..
--- Вот садитесь к подруге на диванчик, и я начну.
Мика и Кара послушно сели по обеим сторонам от Найс, из-за чего девушка заметно успокоилась.
--- Как я и говорил раньше, вы займётесь физическим трудом…
--- Может объяснишь, что делать-то?
--- Ладно, ладно. Самому надоело тянуть. (Все замерли в ожидании) Для создания оружия, мне нужен помощник маг, но т.к. мой меня покинул, я не могу создавать магические оружие для сверхов и магов. Поэтому мне нужна магия, кажется у тебя, беловолосая она есть, как раз то, что нужно. Остальные будут в течении трёх дней убирать верхний этаж, и по возможности нижний.
--- Что? Убирать?! Весь?! Прям, весь-весь? И заниматься этим три дня? - Кара.
Савина кивнул.
--- Да ну! Я отказываюсь. В уборщицы я не нанималась. - начала Мика.
--- Как хочешь, для тебя оружие создавать не буду - равнодушно отвернулся он от девушки
--- Гхм - кашлянула Мика, решая, что же выбрать. Девушка посмотрела на Кару, та кивнула, потом на Найс, та просто сверлила её презренным взглядом, мол - мне вообще придётся на ваше оружие магию тратить, я же молчу.
--- Ладно, что дальше? - согласилась Мика.
--- Дальше? - удивился тот.
--- Она про оружие, когда начнёшь. - Найс.
--- Тогда сначала скажите, что вы хотите. - решил тот.
--- Копьё - Мика .
--- Коса - Кара.
--- Клинок - Найс.
--- Найс, ты же сказала, что без оружия будешь.
--- Я то да, но Инори то оно нужно.
--- Так она тебя попросила передать именно это, или ты самовольничаешь?!- Мика.
--- Пф, делать мне больше нечего!- фыркнула Найс.
--- Ну, смотри у меня. – пригрозила ей блондинка.
--- Значит, клинок, коса и копьё. Теперь магия.
--- Ледяное, лёд - Мика
--- Чёрная магия - Кара
--- Обычный - опять ляпнула Найс
--- Обычный? Найс! Да ты точно сама всё это придумала! - взорвалась Мика
--- Эй, ты, она мне сама так сказала! Понимаешь?! Нет?! - Найс состроила гримасу и высунула язык
--- Спокойно. Я могу начать с Микиного оружия, и у вас будет день узнать у той девушки всё. - решил проблему кузнец.
--- Спасибо – поблагодарила Мика благоразумного кузнеца.
Когда наступило раннее утро, девушки, как зомби, двинулись к жилищу, где теперь им теперь предстоит горбатиться три дня. Вчера Мика всё- таки узнала, что Найс тогда говорила правду, и поэтому ей пришлось извиниться. Теперь все четверо, наконец, дошли до работы. Найс с ноги распахнула дверь, за ней стоял очень даже бодрый Сава и злобно улыбался.
--- Вы втроём убираетесь тут (он показал на свалку мусора). Выкидываете всё, что на полу. И только на полу! – на последнем предложении он делал акцент – Вытираете пыль, что на подоконниках и столах и потихоньку двигаетесь вперёд. Перерыв через пять часов в обед. А ты, мелкая, идёшь со мной вниз.
--- Мелкая?! Да ты много на себя берёшь! - сразу взбодрилась Найс и начала злобно бубнить.
--- Всё девочки, за работу. - парень хлопнул в ладоши и двинулся вдоль коридора.
--- Ну, вы тут держитесь - ехидно улыбнулась Найс .
--- Пш отсюда! Только тебя ещё не хватало! - и Мика запульнула в подругу бутылкой

Найс телепортнулась сразу же в комнату Савы, где он живёт и спит. Пока его там не было, она осмотрела компьютер и журнальчики, хихикая, не заметила, как тот зашёл сзади и ломанул с ладони ей по затылку, голубые глаза Найс чуть не вылетели... Парень вырвал журнал из её рук и выкинул его подальше от детских глаз.
--- Пошли в кузницу.
--- Комната, что слева? - спросила Найс, почёсывая затылок, по которому пришёлся удар
--- Бывала там?
--- Да, когда тебя искали, зашли нечаянно - ответила та
--- Вот и хорошо. Значит, знаешь, где морозильник.
--- Как понял? - удивилась она
--- Ну, можно же догадаться, что если пошли налево, значит, потом пойдёте на право. Это же женская логика.
--- Ничего подобного. Ты просто угадал. - оправдалась Найс.
--- Неужели именно ты всех вела?! - засмеялся Савина.
--- Нет - обидчиво отвернулась девушка.
--- Ладно-ладно. Не соримся. Нам ещё три дня работать. - и Сава положил руку ей на голову, погрепав, убрал.
Видно Найс это понравилось, потому что она не отдёрнула голову. Наверное, вспомнила Тиму и Лео, которые были ей как старшие братья и тоже иногда делали так.
--- И так, послушай, сестрёнка (и Найс содрогнулась, неужели, он и мысли читать умеет?!). Я очень непредсказуем. Поэтому, объясню. Позвал я тебя не из-за магии, никакой мне помощник не нужен. Какой я тогда кузнец магических орудий, если не обладаю магией. Я природный маг, скорее всего, как и ты. Но правда иногда помощь мне бы не помешала.
--- Маг природы? – не поняла девушка.
--- Ну.. это у кого огонь, молния, воздух, вода, земля и т.д.
--- Но у меня только огонь, вода и воздух.
--- Значит и те есть, но ты их не раскрыла ещё. Вот и причина, почему я взял тебя с собой. Я научу тебя этой магии и, конечно же, покажу, как создавать для себя оружие и доспехи, если они тебе понадобятся.
--- Не понадобятся.- отрезала Найс.
--- Но вот я тебя всё равно обучу, потому что в экстренные ситуации, ты сможешь резко создать доспех изо льда, например на плече, и удар магии или меча тебя не заденет. Просто щит сложнее и дольше создавать, а часть доспеха - можно моментально.
--- О, круто. А я смогу создать часть доспеха на другом человеке, тем самым защитив его?!
--- Хм, в первую очередь думаешь о других. Забавно. Могу обрадовать, да можешь и на большом расстоянии даже, только вот ты должна видеть ту часть, что хочешь защитить.
--- Ну, нормально. Зрение отличное, увидеть из далека смогу. - улыбнулась Найс, довольная собой .
--- Но не забывай, всему есть придел. Как дружбы, так и твоей силы. - Сава

--- Придела у дружбы и любви, верности и добра нету, запомни, учитель!

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний {блондин, голубоглазый},
Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии {темноволосый, синеглазый},
Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},