«Мир погубят дураки и люди без чувства юмора».

--- Дьявол, я устал, и живот начал побаливать... – тихо выругался Юи, из-за чего его беловолосая подруга демонстративно фыркнула, показывая своё неодобрение по отношению к его выносливости.
--- Найс, он же всё-таки только выздоровел… – упрекнула Мика девушку.
--- Юичиро, садись, я приложу к тебе мокрый пластырь. Он поможет… – заботливо начала было Инори, с сочувствием смотря на друга.
--- Эх, на живот, что ль, приложишь? Лучше не надо. – вымученно улыбнулся Юи.
--- О!! Народ! Я вижу новый район! Наконец мы сможем отдохнуть и нормально поспать! – громко закричала Мика, блондинка даже неосознанно подалась вперед.
И все уставились вдаль. Ничего особенного там не увидев, друзья покачали головами. Это оказался вполне обычный район. По крайней мере, на вид. Поэтому никто энтузиазм «принцессы» не оценил, которая, к слову, сильно изменилась. По характеру стала более сдержанной и смирной. Больше не сквозили властные нотки в её тоне и словах.
--- М-да, ничего особенного, странно даже как-то. – подал голос Юи, при этом было видно, что парень хорошенько взбодрился.
--- Ты - оболтус, присмотрись! – Найс указала пальцем на дома.
И правда, все дома были двухэтажные, что не частое явление в районе, особенно в виде массовой постройки! Друзья поспешили осмотреть доселе невиданную территорию, но, как говорится, не тут-то было... Перед их взором появился огромный каменный забор, закрывающий весь остальной обзор.
--- И как сюда попасть? – очень тихо и взволновано пробормотала Инори.
--- Да кто их знает… – буркнула Найс.
--- Я думаю, они сами нам скажут. – насторожено шепнул Юичиро и невольно тронул свой меч.
Его слова были направлены на человека в форме, который шёл по направлению к нашим героям. Подходя к ребятам, он успел осмотреть глазами всех и после протяжного выдоха произнести:
--- Отвечайте предельно честно и быстро, вы - сверх эйфонии?
Все были, мягко сказать, в шоке. Здрасте, называется. Почему вдруг такой вопрос и прямо в лоб? У них, что, это на лице написано? Я – сверх эйфоний, просьба не беспокоить, а то покалечу!
--- Эм..., с чего вы взяли? – начал неуверенно Юи, при этом ещё больше вцепившись в меч под плащем.
--- Так! Во-первых, мы не знаем, кто это такие. Во-вторых, с чего вдруг такие странные вопросы? – холодно, сдерживая нарастающую злость, проговорила Найс.
--- Это вам необязательно знать! – грубо отозвался охранник, но в его голосе явно послышались нотки облегчения.
После этих слов все, как ошпаренные, отлетели подальше от охранника и его визави, ибо от Найс уже начали исходить тёмные аурные щупальца, подбородок взлетел в высь, а на лице расплылась дьявольская улыбка.
--- Вот попал. Не дай Бог оказаться на его месте… – шепнул Ю в сторону девушек, при этом держа рукоятку меча уже двумя руками…
--- Дорогой, ты поосторожней. Что мы сделали, чтобы ты так грубо обращался с нами?! Причин для такого откровенно наглого и непростительного поведения я не вижу, так что, если хотите загладить вину, то живо впустите нас! – беловолосая девушка с легкостью манипулировала своим голосом и переходом с менее на более уважительное обращение.
--- Да кто ты вообще такая! Иди обратно, откуда… – этого охранника перебил мужчина, который с грохотом распахнул ворота.
--- Я вижу у нас гости, пропусти их.
--- Но, но... Хорошо, проходите. – охранник отошёл от народа и встал на своё место, злобно глядя на дерзкую девушку.
Если бы не решительные шаги Найс и толчки Юи, остальные девушки вряд ли бы сдвинулись с места. Всё же, не понятно, с чего вдруг отступил охранник и кто, в таком случае, этот человек. Очевидно, что непростая личность, хотя это не чувствовалось, ибо незнакомец радушно улыбался, давая разглядеть его: довольно не молодой мужчина. Блондин с длинными волосами, лежащими на плечах, нежно карими глазами и невинной улыбкой. Надет на нём был дорогой костюм, с мутно-малиновой рубашкой. Также на правом ухе горячего мужчины красовались серьги, а на той же руке на мизинце - кольцо. В глазах его было что-то недоступное и опасное, скажем так, для жизни опасное…
--- Скажите нам, кто такие эти сверх эйфонии и что это за стена? – первая начала разговор Мика, продолжая гнуть её с ребятами историю о незнании про сверхподростков.
--- Сверх эйфонии - это наши враги, как и маги. Они опасны, и ради безопасности людей я решил построить стену и не впускать сверх эйфоний, ибо они также обладают магией и имеют оружие... Сложнее всего было найти магические кристаллы, которые способны определить наличие магии в человеке. Эта работа охранников – проверять насколько опасен тот или иной индивид.
--- Воу, так вы - старейшина, собственной персоной?! – притворно удивился Юи, хотя он-то точно догадался о такой развитии событий.
--- Да, я тут заведую. – также наиграно улыбнулся мужчина.
--- Какая честь для нас (это Найс сказала громко), встретить такого труса, который боится подростков... (а это она сказала очень тихо). – дальше мысли: «Также приятно вдвойне от того, что он ещё и дурак, который даже не удосужился узнать, успел ли проверить нас его сотрудник!»
--- Меня зовут Бастия Оскар, можете просто Оскар. Так что вас привело сюда?
--- Мы путешествуем. Ищем новые горизонты и наслаждаемся жизнью, так сказать. У каждого же есть своё хобби. – Найс взяла слово, состроив серьезное, участливое лицо.
--- Например? – не унимался собеседник.
--- Ну, я, к примеру, ищу редкие книги (беловолосая не любит читать, хотя очень редко позволяет себе подобное), Юи у нас - гурман. Ходит, ищет новые рецепты – шедевры кулинарии (Юи совершенно равнодушен ко вкусу еды, главное, чтобы она была), Мика всегда высматривает самого привлекательного парня, чтобы наконец найти уже себе мужчину мечты (Мика никогда ещё не любила по-настоящему). А Иноричка лелеет мечту – отыскать самый красивый цветок в мире и подарить его близкому человеку. – Найс просто придумала то, что первое пришло в голову, хотя только с Инори она почти не соврала.
--- О, какие вы интересные. Но, к сожалению, у меня дел полно, поэтому мне пора! Скоро увидимся.
Когда Бастия ушёл, все сразу накинулись на Найс:
--- Что за бред ты выдала??? И почему нас не спалили? – первой была, конечно же, Мика.
--- Ну, ты очень красивая, соответственно вряд ли умная, так что это звучало достаточно естественно. К слову, тот же Юи на тебя запал сразу, как увидел! – Найс кивнула в сторону друга, а после рассказала, почему героев не раскрыли. Охранник явно не ожидал появления Бастии, поэтому растерялся. В общем, друзьям просто повезло.
--- Узнав её и тебя получше, я начинаю бояться, что никогда никого не полюблю… – гордо усмехнулся парень, при этом покачав головой.
Дальше последовали смех и улыбки, только вот улыбаться героям оставалось не долго...
*….*
--- Может... может нам лучше уйти отсюда? – неуверенно предложила Инори, розоволосая неосознанно держалась как можно ближе к друзьям, почти прижимаясь к ним.
Ребята уже три дня в том районе, где так боятся сверх эйфиний. Со старейшиной они пока не пересеклись, что было не очень хорошо, мало ли что он заподозрил и поэтому теперь избегает ребят.

--- Почему это мы должны уходить? – поинтересовался Юичиро, вскинув брови.
--- Да потому что нас могут скоро раскрыть. – бросила Мика, явно разделяя мнение сестры Бана.
--- И к тому же, что нам тут делать, если тут нет сверх эйфоний?! Просто слоняться по опасному району... Хотя я не исключаю вариант, что здесь могут скрываться сверхлюди. Почему-то меня очень тянет осмотреть всё до конца. – к разговору подключилась Найс.
--- Кстати, мы тут три дня, а только половину района обыскали. Найс права, пора действовать! – одобрил мнение подруги Юи.
--- Ладно, тогда так и решим. – согласно улыбнулась Микаса.
Они разделись: Мика с Инори, Найс с Юи. Друзья просто наматывали круги по улицам, заходили в разные заведения, но пользы не было.
--- Найс, а Найс... Не хочешь прогуляться без меня? Мне тут надо кое-куда зайти...
--- Э-э, Юичиро, да что ты задумал (Найс сожмурила глаза, что-то уже подозревая). Ладно, только условие: скжи, куда ты собрался? – девушка хихикнула, потому что догадывалась.
Юи шепнул ей на ухо, потом покраснел.
--- А-ха-ха, как ты предсказуем! Меньше воды хлебать надо было! Ну ладно, шуруй. Через час тут же, ок?
Парень кивнул и быстренько смылся. Беловолосая же зевнула и направилась гулять дальше, решив найти библиотеку. Мысли - "Что-то я резко стала книгоманкой. Так, Найс, спокойно, я же читаю только про сверх эйфоний и.. и.. всё. Черт!". Вдруг она столкнулась с мужчиной, который был странновато и неприметно так одет.
--- Здравствуйте, скажите, где найти библиотеку? – без капли уважения проговорила девушка {слова Творцу, хотя бы поздоровалась}.
--- Эм.. гм.. апшхи. Ой, извиняюсь… Вот, значит, идёшь прямо, потом направо, до упора. Там, значит, посмотришь на левую сторону и увидишь здание.
Найс вытерла слюни и сопли незнакомца со своего лица и брезгливо бросила:
--- Я поняла, кстати, лучше идите подлечитесь!
--- Обязательно. – отчеканил тот и ушёл.
--- Да что за типчик вообще... Интересно, как там Юя... Нашел ли? – вслух подумала девушка, настроение которой при упоминании Найтрея сразу поднялось.
*В это время*
Юи обтирал стекло, неотрывно смотря на девушек... Хоть нужду он не утолил, ибо его не пустили паб, он нашел себе занятие получше. Странно, что парня не заметили ещё, его слюни и огромные глаза были больше окна... Но ладно, не будем об этом...
Инори и Мика тоже разделились, так как Инори пошла в магазинчик «Всё для цветов», а Мика в магазин модной одежды. Что поделать, у девушек разные вкусы, одной одежду подавай с косметикой, другой - цветы.
И тут судьба поступила так, что в одно время случились и пожар, и наводнение...
Юи, всё стоя у окна и любуясь на... {эм} девушек, не заметил, как к нему сзади кто-то подошёл.
--- Здравствуйте, молодой человек. Что-то хотели?
Юи стоял затылком к незнакомцу и не мог повернуться, лицо стала красным, что даже вспухло. Но через секунду его осенило, он где-то слышал этот голос. Повернувшись, Найтрей не поверил глазам. Это был Бастия, старейшина района. Видимо Оскар не узнал его затылка, потому что очень удивился, когда увидел знакомое лицо.
--- Давно не виделись! Как поживаешь? – приветливо начал мужчина.
--- Хорошо...
--- Ой. Да не волнуйся ты, это моё заведение. А пошли-ка со мной внутрь, я как раз шёл туда!
--- А можно? – у Юичиро глаза даже загорелись.
--- Пошли, я тебе всё покажу, за одно и поговорим.
Я не буду писать, что видел там парень, но отмечу, что он чуть в обморок не упал, кровь из носа и всё такое... В пабе это парочка пробыла меньше получаса, больше Найтрей не выдержал, ему сильно захотелось сбежать, потому что общаться с Бастией было лишь мучением. Мужчина только и говорил, как богат и что сверх эйфонии - враги.
--- Эм, господин Бастия, я думаю мне пора, а то девушки искать будут. – Юи нервно улыбнулся.
--- Ой, повезло тебе в их компании, мне бы на твоё место... Эх, молодость. Ладно, ступай. – в глазах собеседника явно читалась угроза, но Юи этого не замечал. Его грызла мысль, что надо свалить, пока тот не передумал.
А в это же время с Инори произошло наводнение, да, мало нам Найтрея с пожаром, так теперь она...
Пока девушка была в магазине, она повстречала одного человека. И после чего пропала без следа. А Юичиро же, почувствовав себя плохо, упал прямо на улице.
*Прошло два часа*
Найс сидела на скамейке в парке и нервно топала ногой.
«Что же случилось?! Нет ни Юи, ни Мики, ни Инори… Вот хоть бы один явился… Блин, как жаль, что магией тут пользоваться нельзя – мало ли ещё какие-то кристаллы припасены, я бы их мигом нашла! – крутилось у неё в голове.
И тут как по велению Судьбы - на неё с двух противоположных сторон бежали Юи и Мика.
--- Найс!!! – орали они в один голос.
Когда парочка подбежала, они удивились, насколько оказались синхронны. Но после этих слов, что ниже, ребята вогнали Найс в ступор:
--- Найс, меч пропал!!!
--- Найс, Инори пропала!!!
--- Погодьте, я не поняла. Ещё раз по очереди и не орите! – крикнула Найс, чтобы хоть как-то достучаться этих встрепанных петухов.
--- Чур, я первая! Иноричка, она пропала… Мы разделились, когда зашли в разные магазины, и должны были встретиться через полчаса, но она не пришла. Я искала её, но не смогла найти.
--- Немедленно пойдём её искать! – встрепенулась Найс и уже было направилась прямым ходом в ту сторону, откуда бежала Мика.
--- Стоп! Мой меч! Его спёрли, Найс, ты должна мне помочь! – ещё громче прежнего прокричал парень.
--- Юи! Человек важнее меча, ты же не знаешь, что с ней. И к тому же, за два часа твой меч не исчезнет! – взорвалась девушка, что даже двое её друзей отшатнулись.
--- Ладно, вы правы. – буркнул Найтрей, смирно опустив голову вниз.
Найс двинулась к магазину, где по словам Мики пропала Инори. Когда друзья нашли это место, то ничего особенно не увидели. Признаться, они ожидали, мечтали увидеть Инори около него. Ох, наивные...
--- Так-с, надо опросить продавца и прохожих.
--- А что потом?
--- Потом найдём её и быстро отыщем моё сокровище! – оживился огненный мечник.
Девушки недовольно уставилась на парня.
--- Юи, ты пойдёшь к продавцу, Мика к прохожим и покупателям, а я по другим магазинам.
Ребята кивнули и разошлись. Первый в диалог вступил Юи:
--- Здравствуйте, тут случайно не было девушки с розовыми длинными волосами, она ещё такая миленькая?
--- Да малец, была вроде...
Второй была Мика:
--- Извините, вы тут случайно не видели, девушку небольшого роста, с красивыми розовыми волосами и милой улыбкой?
--- О, доченька, нет, извини, не видела...
И третей была Найс:
--- Здравствуйте, а сколько у вас стоит эта гитара?
--- О, совсем не дорого... – продавец хищно улыбнулся.
Когда ребята опросили всех, кого можно было, то встретились на том же месте, где разошлись.
--- Найс... это что такое? – Мика и Юи смотрели во все глаза на покупку подруги.
Это была чёрная бас гитара.
--- Вот, закупилась чутка. – лицо беловолосой просияло.
--- Ты хоть что-нибудь узнала??
--- Не-а, я была занята покупкой!
--- Ну ты и… Эх! Лично я узнал, что она купила семена недорогих цветов и ушла в том направлении, где ты купила гитару! – сердито произнёс Юи, укоризненно поглядывая на подругу.

--- А я ничего не узнала, но зато старалась… – Мика тоже покосилась на Найс.
--- Спокойно, спокойно. Я-то почему ничего не узнала сначала..., продавец оказался не очень разговорчивым. Этому только покупка нужна была! Лишь бы втюхать! Монстр магазинный! Но я смогла заключить сделку: я покупаю одну из самых лучших и дорогих гитар, а он показывает мне камеры наблюдения.
--- И ты согласилась??
--- Ты где деньги-то взяла?
--- Ну. конечно же заработала, своим трудом {это была скрытая фраза – Ну, конечно же я украла деньги. И мне было достаточно сложно это сделать}.
--- М-да.. Так ты посмотрела камеры?
--- Ага, теперь я всё знаю. Она случайно столкнулась с каким-то парнем, потом они разговорились, и она пошла с ним.
--- Круто... Теперь мы хоть знаем, что её не похитили. Ну, что в таком, я бы сказал, неординарном делать дальше? – выгнул бровь Юи.
--- Ну ты думать-то головой сегодня начнёшь?? Раз этот парень покупал что-то в магазине музыкальных инструментов, то, возможно, надо проверить студию или зал, где занимаются музыкой. Я так же узнала, где всё находится – спёрла карту, проще говоря. Таких зданий оказалось три. Надо разойтись и проверить все.
--- Но как мы узнаем, что ты или он нашли Инори? – поинтересовалась Мика.
--- Легко, мы только проверим, в смысле зайдём, посмотрим и вернемся обратно, на это место, потому что отсюда здания находятся относительно недалеко и на равных расстояниях. Ну, что стоите!? Взяли по карте, я отметила ваши здания, и валите. Тут через двадцать минут! – раздраженно бросила Найс и пошла по направлению к воротам. Девушка заметно нервничала из-за того, как сложились события этого дня.
--- Ну и нам пора, чем быстрее найдём Инори, тем быстрее и твой меч, Юи – утешила его Мика, ободряюще улыбнувшись.
--- Удачи и спасибо. – сказал парень и удалился.
*Прошло тридцать минут*
--- Ну и где Мика!? – Найс уже метала молнии. Юи стоял около неё и с каждой молнией отступал на шаг назад.
--- Может, пойдём и узнаем? – осторожно предложил Юичиро.
Найс сорвалась с места и быстрыми шагами направилась к студии, где репетируют молодые музыкальные группы. Юи кинулся за ней. Вскоре, подойдя к зданию, беловолосая бесцеремонно распахнула дверь, но перед ней была ещё одна. Вот тогда Юи опередил её и осторожно приоткрыл. Перед взором ребят предстала Мика, стоявшая спиной к ним и из-за угла рассматривавшая что-то. Когда она наконец заметила друзей, повернувшись, то шепотом бросила:
--- Т-ссс, вот только закричи! И я тебя прибью, Найс!
--- Эй-эй. Что такое? – попытался как можно тише говорить Юи.
--- Смотрите сами…
Перед глазами ребят открылась очень интересная картина. Инори сидела спиной к ребятам, на дальнем расстоянии, на небольшой, но длинной и низкой скамеечке. Девушка смотрела на пятерых парней, которые явно представляли собой музыкальную группу.
Да все инструменты казались новьём, видна была недавняя покупка. Пока группа играла, неожиданно в зал ворвалась девушка с растрёпанными волосами.
--- Ой, ребята, простите, я сильно опоздала! – и та виновато улыбнулась, наиграно поклонившись парням перед ней.
И тут все прекратили играть, удивлённо смотря на неё.
--- Ну ты даёшь! – первый начал красноволосый бас-гитарист с притягательной улыбкой.
--- Да ты чем думала... – буркнул красавчик-вокалист небольшого роста, стоявший у микрофона.
---- Ты безнадёжна! – сказал фиолетововолосый парень, надменно поправив очки и одной рукой опираясь на синтезатор.
--- Эх… – это всё, что сказал барабанщик, который выглядел на несколько лет старше остальных присутствующих.
--- А ладно, не велика беда! Давайте уже репетировать! – позитивно улыбаясь, крикнул ещё один бас-гитарист, брат-близнец пианиста, но при этом беловолосый.
--- Не, не… Сначала вы мне объясните, что там за толпа! – девушка в непонимании показала пальцем на Мику, над которой повисла Найс, и на Юичиро, который пытался опустить пониже белые волосы девушки. Наши главные герои тщательно изображали ступеньки. Неудивительно, что Мика, в конце концов, не удержала равновесие и все свалились на пол. Юи, быстро поднявшись и чуть не получив от Найс, отошёл подальше. Мика же так осталась лежать, пока к ней не подошёл барабанщик и не протянул руку со словами:
--- Ты в порядке?
--- А…, да, спасибо! – смущенно протянула блондинка.
Когда ребята рассказали, зачем они тут и Найс прочитала лекцию бедной Инори, в диалог вступили новые знакомые.
--- Вот как. Ну, извините, меня. Это я познакомился с Иноричкой и привёл её сюда. Меня зовут Субару, приятно познакомиться. – сказал беловолосый брат-близнец.
--- Эх, Субару, ну ты и натворил бед, хотя я сама не лучше. Я - Кара Фудзика, будем знакомы. Парень, что за красно-белой гитарой – Некис {тот, что с привлекательной улыбкой и красными волосами}, парень, который похож на Субару – Гин, они братья-близнецы, наш задиристый певец – Кинг. – представила всех девушка.
--- А я - Клайв, тоже приятно познакомиться. – сказал парень, который только что помог встать Мике.
--- Меня зовут Мика, это Найс и Юи – пояснила «принцесса».
Теперь ребята рассмотрели и Кару. Это была русоволосая, мелкая ростом и приятная на вид девушка. Она ясно улыбалась и смотрела на всё со смехом. Глаза были прямо как у старейшины.
--- И кстати, где ты была, Карочка? – поинтересовался Субару.
--- Я у дяди Басти...
--- Басти??? – хором воскликнули наши герои.
--- Ну да... – засмеялась девушка, – Он мой дядя, фамилии разные, но мы похожи.
--- Эй видно, глаза одни – задумалась Найс.
И тут влез Юи:
--- О, чёрт. Мы же забыли про мой меч!!
--- Юи, что-то случилось? – встрепенулась Инори, да этого заметно притихшая.
--- Ну да, у него меч стырили… – грустно вздохнула Мика.
--- Так, друзья, извините, что помешали, но есть просьба! – все посмотрели на Найс с удивлением, – Инори и Мика побудут под вашим присмотром, никому их не отдавать, даже родственникам. – на полном серьезе выдала беловолосая особа.
--- А, ну хорошо, я думаю, ребята не против, а на сколько? – ответила за всех Кара.
--- Да на два часа, может чуть больше.
--- Ладненько, не бойся за них, мы уж позаботимся! – теперь за всех ответил Субару.
Найс кивнула и схватила Юи за руку. Когда ребята вышли из зала, Найс проговорила:
--- Юи, слушай. Я не взяла их, потому что это опасно. Инори сама воплощения трусости, а Мика бесполезна, так как силой сверх эйфоний пользоваться нельзя. Поэтому будем искать только вдвоём, всё это из-за того, что мы не знаем, кто всё это сотворил. И вот почему не надо так на меня смотреть! – выпалила на одном дыхании Найс.
--- Я понял, извиняй. Хотелось бы узнать, что будем делать дальше?
--- Сейчас ты мне всё расскажешь, где был и что делал! – та ехидно улыбнулась, предвкушая интересную историю.
И она началась:
--- В общем, после того как я поговорил со старейшиной, пошёл искать вас. Когда я шёл по улице, то резко упал, видно, потерял сознание. Позже, очнувшись, обнаружил себя в какой-то комнате, типа кладовой, где находятся разные продукты. Я моментально вышел из здания и понял, что был в подсобке в одном из магазинов. Это всё.
--- Слушай, один вопрос: Ты дурак?

--- Что???
--- Повторю, ты дурак? Зачем пошёл в то место, зачем вообще болтал с этим гадом? Блин... Ладно, забудь. Сейчас главное найти тот магазин, ты помнишь, где он находится?
--- Ага, я же всё-таки не полный дурак. Пошли!
Когда герои дошли до магазина, оказалось, что никто не обнаружил сломанный замок. Это было им только на руку. Нет шумихи, значит, есть шанс найти улики. Видимо, когда Юи был подобран на улице без сознания, похититель меча оттащил его в ближайший магазин, без труда сломав хлипкий замок.
--- Вот, это место, я очнулся тут.
--- Ммм, надо обыскать всё тут и найти улики.
--- Кажется, уже есть... – ошарашенно произнес парень.
--- Э-э-э, так быстро?! И это, о Боже… – Найс во все глаза смотрела на платок весь в соплях.
--- Юичиро, ты дурак! Пошли со мной и быстро!
Юи в непонимании побежал за подругой, она же привела его на обычную улицу.
--- Вот, теперь всё точно сходится! Я знала, что это он.
--- Что-что?!
--- А да, я же забыла тебе рассказать. Короче, когда мы с тобой разделились, ты пошёл в этот гадюшник, а я направилась искать библиотеку и тогда столкнулась с мужчиной, он показал дорогу и потом, чихнул прямо на меня! Как вспомню его сопли и слюни… Фу! Аж пот берет! Так вот, он был одет так, что его лицо нельзя было увидеть, но я – не я, если бы не разглядела то, что прячут. Хотя, честно признаться, мне просто повезло, потому что когда он чихал, маска чуть не упала. Он явно торопился. Скорее всего именно этот индивид и оставил платок. – и тут Найс заметила, что Юи просто ржёт во весь голос. Девушка сначала растерялась, потом удивилась, а после вовсе врезала ему по затылку:
--- Ты чего, голую курицу увидел? Ты хоть меня слушал?
--- А, да, прости! – ещё чуть посмеивался Ю. – Я просто не могу не смеяться, представляя твоё возмущенное лицо, да и, вообще, саму ситуацию.
--- Заткнись и послушай главное! – рявкнула она.
Тот замолчал и кивнул.
--- Самое интересное, что это лицо было у второго охранника тех ворот. Помнишь тот раз, когда мы первый раз появились у ворот?
--- Что? Они братья???
--- Да ты идиот! – девушка так разозлилась, что Юи получил удар по голове и присел. – Когда же она у тебя заработает?! Я тебе говорю, что это он и есть! И сейчас этот человек должен быть на посту, так как выполнил свою работу и вернулся на пост! Пошли.
--- Но я сейчас даже пошевелиться не могу... Всё в глазах плывет! – у бедного Найтрея даже голос охрип.
--- Ладно, тогда меч подождёт. Надеюсь, его ещё не продали или не расплавили.
---НЕЕЕТТТ!! – завопил парень, уже встав на ноги.
--- Ну, вот и хорошо, давай бегом.
После «скачек» ребята отдышались и тихо подобрались к спинам охранников.
--- Найс, но разве, когда мы заходили, там было два охранника? – шепнул Юи.
--- Ага, только он просто стоял и смотрел на нас со своего поста, видно из-за того, что больной не хотел заражать гостей.
--- А точно, я как-то не подумал...
--- Да ты никогда не думаешь…
И тут охранники начали разговор, после чего Найс была уверена на сто процентов, что это именно тот голос, что показал путь до библиотеки.
--- Это точно он! Юи, нам надо вернуться и подумать, как он связан с Бастией.
--- Что? Почему ты думаешь, что дядя Оскар замешан в этом?
--- Ты и правда глупый! Сам подумай, после того как ты поговорил с Бастией, который специально заговорил тебя и напоил коктейльчиками, ты потерял сознание в двух шагах от его паба!
--- Нет! Он не мог! Он хороший! Найс, поверь!
--- Тогда остаётся одно – мне самой сходить туда...


....

Продолжение в следующе главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - герой из пролога,
Аято Волкер - герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), {русоволосая, кареглазая},