«Мой дорогой друг, здравый смысл — скучная вещь.
Каждый должен быть немого сумасшедшим,
с лёгкими завихрениями, и тогда жизнь покажется
в новом свете, в совершенно неожиданном ракурсе».
      /с/ Агата Кристи. «Убить легко».


«--- Как-то мягко и немного необычно… М-м-м. Странно.. Это точно не моя кровать! Нет, я, конечно, понимаю, что мой разум был слегка затуманен, после такого-то дня, но не настолько же, чтобы утром оказаться в чужой постели! Так.., надо разобраться, кому у нас тут настолько повезло, чтобы увидеть меня утром и не дожить до обеда…»
--- Юи?!? Что ты делаешь в моей кровати?!
Открыв глаза, Найс имела честь лицезреть спящее лицо друга прямо рядом со своим. Девушка резко подскочила и пнула парня в бок. Тот, перекатившись, оказался на своей кровати.
--- Может, уже пора привыкнуть? Наши кровати стоят рядом, и я не виноват, что ночью волшебный образом перекатываюсь на твою! – спросил Юи сонным голосом, пытаясь подавить зевок
--- Прости? Привыкнуть?! О чём ты вообще говоришь, я ничего не ….
Беловолосая не договорила, потому что заметила, где оказалась. Маленькая комнатка была обвешана разными плакатами, на полу находилось множество декора, в виде грязной одежды и мелких предметов. Данную картину дополняли две басовые гитары. Дверь имела счастье быть придавленной велосипедом.
«-- Где я, чёрт возьми, оказалась?!»
--- Эй! Дети «Инь-янь» вставайте, иначе в школу опоздаете! Господи, чем опять эта проклятая дверь прижата?! – бедный велосипед не выдержал подлого удара со спины и с грохотом упал на пол, окончательно разбудив друзей, – Юичиро Найтрей, постарайся объяснить своей матери, что твой много уважаемый и единственный двухколёсный друг делает на моём пути?!
--- Нет! Мама! Ты помяла моего Демона!! – закричал парень и бросился к велосипеду
--- Аки?! Ты ли это?
--- Что? Найс, ты не узнаешь свою родную маму? Нет, я, конечно, понимаю, что выгляжу молодо, на двадцать пять лет, но извини меня, я об этом и забочусь днями на пролёт! И не смотри на меня так, будто первый раз в жизни видишь! Завтрак уже стынет, и тот, кто пойдёт в ванну первым, успеет застать его ещё теплым.
--- Дорогая, мой ангелочек опять с тобой переговаривается? Найс, тебя жизнь ничему не учит, что ли?
На пороге вышеописанной комнаты появился мужчина с белыми, как снег волосами. Он посмотрел на беловолосую и улыбнулся.
--- Нет, Волкер, сегодня твоя дочь меня даже не узнаёт. Ужас! Каждое утро как в дурдоме! Какой это ангелочек?! Дьявол во плоти! Ух! – черноволосая родительница цокнула язычком и удалилась, оставив отца с детьми наедине.
--- Найс, пора бы тебе её принять. Мы уже месяц живём в месте. Я понимаю, тебе сложно! Но с её сыном-то ты быстро сдружилась. Вон, уже спите в одной кровати! Ой, ладно, не смотри на меня так... Шучу, просто шучу. Как там Аки сказала, дети «Инь янь»? Так вот, разношёрстные вы наши, одевайтесь быстрее, школа ждать не будет. – сказав это, отец покинул комнату
«-- Тайга Волкер мой отец… Тайга! Волкер! Мой! ОТЕЦ!!! Такое только в кошмаре присниться может! Но я же этот, бывший Ангел, мне не могут сны сниться… Тогда что это? Может, у меня горячка? Или я в ад попала?! Если нет, то как можно объяснить то, что один из моих самых главный и злейших врагов мой отец?! Тем более, если учесть то, что он ещё недавно был всего лишь на год меня старше...»
--- Что здесь вообще происходит?! Что ещё за дети «Инь янь»? Почему я сплю в одной комнате с этим черноволосым недотёпой?!
--- Я не виноват, что пошёл мать и, благодаря генетическому процессу, унаследовал от неё угольный оттенок волос. Сама-то хороша! Родилась вся в отца, с белыми волосами. А теперь, если конечно это тебя сильно не затруднит, проведи логическую цепочку и догадайся, почему именно «Инь янь». Что там ещё за вопрос был? А, точно. Мы живём в одной комнате, потому что у нас всего их две! В одной родители, в другой – мы. Да что с тобой сегодня? Не проснулась ещё?
--- Ю, ещё одно слово из твоих уст, и ваше лицо, уважаемый сводный братец, будет размазано тапком о входную дверь.
--- Понял, не дурак! – произнёс парень и пулей полетел в ванную комнату. – Кстати, сегодня не твой день, ибо я постараюсь сделать так, чтобы твой завтрак был не просто холодным…
Договорить ему не дал всё тот же злополучный тапок, чётко прилетевший Найтрею в затылок.
Девушка обречённо плюхнулась на кровать и закрыла глаза.
«--- Как же я умудрилась так вляпаться... Может, это очередное наказание за моё поведение? Так, Найс, соберись, для начала надо всё разузнать, собрать как можно больше информации, а после уже решить, что делать дальше. Легко сказать, сложно сделать, ибо ещё одно потрясения, в виде дяди Лео, например, я не выдержу. Мне папочки хватило…»
От размышлений беловолосую оторвал странный звук. Девушка приоткрыла один глаз и увидела крадущегося Юи, с ехидной улыбкой на лице. Парень решил незаметно выйти из ванны, чтобы сестрёнка не услышала, и съесть ещё и её порцию. Жаль, что Найтрей не учёл того, что Найс не любит проигрывать. Она подскочила с кровати, за пару секунд оказалась в ванне и включила воду. Братец успел только ресницами растерянно похлопать, потом, видимо, опомнился, и со всех ног бросился на кухню. Уже через пять минут перед ним стояла совершенно готовая сестра, она гордо села на стул и принялась уплетать блинчики. В этот момент надо было видеть лицо Юи: челюсть упала, глаза повылезали из орбит, правая щека еле заметно подёргивалась. Он же знал, сколько минут примерно девушке надо, чтобы помыться. Да-а, она определённо сегодня встала не с той ноги. И кажется, всё семейство это тоже заметило. Аки, высокомерно задрав голову, поглядывала на дочь. Тайга же, прикрываясь газетой, пытался спрятать любопытный взгляд и лукавую улыбку.
--- К-хм, я не буду спрашивать, почему вы на меня так смотрите, самой всё понятно. Лучше скажите, какие у нас планы на день?
Тайга громко хмыкнул, Аки ударила вилкой по столу и скрылась в коридоре.
--- Что с ней? – недоверчиво проводила её взглядом Найс
--- Заяц, это уже не смешно. Ты опять начинаешь? Мы же вроде уже всё с тобой обсудили. Хватить играть дурочку на зло моей Жене. – Тайга сделал акцент на последнем слове, – Я тебе уже говорил, ты ничего не в силах изменить. В первый и последний раз я, так уж и быть, отвечу на твой глупый вопрос. Сегодня понедельник – начало вашей с Ю учебной недели. Вы уже опоздали на автобус, поэтому если не хотите получить очередной выговор от учителя, соблаговолите быстро поднять свои задницы со стула и оседлать единственное средство передвижения в нашем доме.
--- А почему нельзя магией воспользоваться? – спросила окончательно растерянная девушка
--- Ах-ха-ха. Найс! Ты, что, опять своих книг перечитала?! Какая магия? – чуть не упал со стула брат
--- Как же надоело! – крикнул Волкер и с грохотом покинул комнату
«Так в этом мире ещё и магии нет.. Всё.. Я обречена». - у бедной девушки уже глаз дёргался
Из ступора её вывел голос Ю, который стоял у входной двери с велосипедом:

--- Давай быстрее, папа неправду сказал, ещё одно опоздание - и мы не только выговор получим, но ещё и директора посетим! А сама знаешь, если встретиться взглядам с этим Демоном, превратишься в кучку пепла. Садись на багажник, сегодня моя очередь везти свою тяжёлую сестрёнку.
--- Найтрей, усмири свой поганый язык, или одним пинком не отделаешься!
*Спустя десять минут*
Белоснежные волосы Найс развиваются на ветру, но она этого не замечает. Девушка погружена в великие думы, как бы рассказать брату всё о своём мире и поставить речь так, чтобы он не был особо ошеломлён. Не придумав ничего подобающего, беловолосая просто за считанные секунды выплеснула всю информацию на беднягу:
--- Слушай, Ю, на самом деле я не та Найс, которую вы знали. По-видимому, нас поменяли местами, ибо по-другому я такой казус объяснить не могу. Мне знакомы Аки и Тайга, но в моём мире они всего лишь старше нас на год. Ты – один из моих лучших друзей. А Лионель – человек, которого я люблю. Ливиус и осталь…. Эйй!!!!
Юичиро Найтрей был настолько шокирован, что отпустил руль и отправил велосипед в «свободный полёт», причём в прямом смысле этого слова. Ребята влетели прямо в канаву. Утренняя роса приятно отдала холодом оба лежащих тела. Найс приземлилась на спину и сейчас поглаживала бок, на который пришёлся удар. Парню повезло меньше, он лежал лицом вниз в позе звезды. Минуты хватило, чтобы герои оправились от шока.
Так и упершись головой в землю, Юи произнёс:
--- Ты любишь Лео?! Лионеля Арлета?!! Этого фиолетоволосого гопника? Я не верю… Ты же пошутила, да?
Беловолосая медленно повернула к нему голову, потом встала и со всего размаху пнула брата в бок, отчего тот перевернулся на спину и теперь имел счастье лицезреть её злую физиономию.
--- О чём ты говоришь?! Неужели, тебя совсем не волнует то, что я сказала секундой раньше?! Я из другого мира, глухой, ты, ящер! ИЗ.ДРУГОГО. Понимаешь?!?
--- Ну-у, такое сложно принять и тем более понять. Поэтому я сосредоточил своё внимание на более или менее легче усваиваемой информации…
--- Аргументально. Считай, отмазался. Так, и во сколько у нас начинаются занятия в Академии?
--- Во-первых, в школе. Во-вторых, мы уже опоздали. Слышишь звон? Он говорит о том, что уроки в старшей школе начались. И мы серьёзно вляпались, ибо тебе придётся меня тащить до школы, и нас ждёт очень «приятная» встреча с Палачом.
--- Ты же вроде говорил, что он – Демон?
--- У него много имён – загадочно произнёс Найтрей и попытался встать
Когда велосипед был прикреплён к забору, Найс подставила плечо брату, и они вместе зашли на территорию школы. Здание было четырёхэтажным, новеньким и ничем не примечательным. Не то, что Академия Магов, в виде замка, подумала девушка.
У входной двери эту парочку уже поджидали:
--- О, наши голубки объявились. А мы уж думали, что опять будем помогать вам забираться через окно!
--- Вообще-то, вы тогда совсем не помогали, а пытались обратно на улице столкнуть. Ты ещё тогда, Рогатый Леви, сказал, что раз опоздали, так имейте хотя бы честь признать поражение и пройти через парадный вход, расписавшись у дежурных.
--- Глядите-ка, у нашего двоечника, оказывается, память всё же есть! – усмехнулся Леви, тот самый Капрал, шпион революционной армии в рядах Чёрного короля. Мелкорослый голубоглазый блондин. И один из «главных врагов» Найс.
Беловолосая негромко засмеялась, представив картину, как Юи пытается залезть через окно, а Леви, уже покраснев, толкает его обратно и сквозь зубы читает нотацию.
Вдруг русоволосая девушка вышла из-за спины «Капрала» и подавив зевок произнесла:
--- Имея полное право и силу слова, я, Кара Фудзико – староста класса, прошу вас, Найс Волкер и Юичиро Найтрей, пройти с нами в директорскую. Вас уже ожидают.
--- Кара?! Пф, попробуй заставь! – улыбнулась девушка
--- Ну, не хотите, как хотите. Я тогда пойду поем.. – девушка уже развернулась и направилась к входу
Леви бесцеремонно схватил её за шиворот и вернул обратно.
--- Никуда ты не пойдёшь. Господи, кто назначил тебя старостой?! И почему именно я должен выполнять ТВОИ обязанности?!
--- Потому что ты мой заместитель.. – поникшим голос ответила девушка
Леви звонко хмыкнул и жестом показал нашим героям следовать за ним. Кара, пропустив родственников, замыкала шествие, которое спустя несколько минут уже было в кабинете директора. Оказавшись в небольшой комнате, заместитель старосты прошёл её и постучался в дверь. Властный мужской голос разрешил им войти.
--- Аомине Ливиус?! – воскликнула Найс и после тихо добавила, – Хотя, кто бы сомневался. Видимо, по карьерной лестнице можно не только подняться, но и опуститься! И Вы, директор, являетесь этому ярким примером.
Блондин резко поднял голову, чтобы воочию улицезреть дерзкую ученицу. Это заставило улыбчивого Юи побелеть, Кару икнуть, а «Капрала» тихо кашлянуть.
В этот же миг холодные глаза молодого директора потеплели:
--- Забавно. Не думал, что самая безответственная прогульщица в моей школе знает, что в прошлом я был депутатом и в один день имел несчастье стать директором. Всё же я предполагал, что этой информацией владеет только мой заместитель. Жалкие иллюзии...
--- Тщетные надежды... – согласно закивала девушка
Аомине усмехнулся и посмотрел на неё тем же взглядом, каким недавно в другом мире, подтрунивая над беловолосой, ехидно улыбался ей.
--- И так, для начала я бы хотел спросить вас, Юичиро Найтрей и Найс Волкер, что вы придумали на этот раз в виде оправдания? Бабушка, переведённая через качающийся мост, парни, укравшие портфель и быстро бегавшие, а также многое другое – повторить свои ошибки никак не могут, ибо люди по натуре созданы так, чтобы учиться на своих и чужих провалах. Но, видимо, и тут не обошлось без исключений. Как говорится, в семье не без… безответственных сестры и брата... – быстро исправился Ливиус
--- На этот раз у нас была веская причина.
--- Да! – оживился Ю, – Сестра не справилась с управлением, выпустила руль велосипеда из рук, и мы красиво влетели в канаву, сопровождаемые знатным грохотом.
--- Внесу коррективы: за рулём был брат, и сопроводил нас не грохот, а девичьи крик испуганного мальчика, который, прибывая в парализующем шоке, не успел сгруппироваться и распластался на земле в виде звёзды всем на обозрение. Но большее количество времени мы потратили на то, чтобы отодрать его, как после оказалось, чумазое личико от земли.
--- М-да, мне никогда в жизни не переговорить тебя, сколько бы не пытался.
После слов Юичиро директор просиял:
--- Я уже очень долго думаю, что бы придумать вам в наказание. Но оказывается, ответ лежал на поверхности. Надо всего лишь было спросить вас самих или просто заставить говорить.
--- Что вы имеете в виду? – заподозрила неладное Найс
--- Сегодня вы предстанете учителями перед своими одноклассниками и проведёте два урока: Физкультуру и Литературу, ибо вашу способность формулировать мысль и красиво воспроизводить речь я заметил. Физкультура достанется вам потому, что в этом вы спецы, насколько я проинформирован. А учительница литературы заболела, и я пока не успел найти ей замену. Так у учеников было бы больше времени для наслаждения обедом, но благодаря вам, дорогие мои, они познают истинную глубину стихотворений многоуважаемого Маяковского.

--- Что?! Но директор! У этих учеников худшие отметки в классе! – встрепенулся, до этого момента широко улыбающийся, Леви
--- Я могу подтвердить данную информацию. Эти двое никогда ничего не учат и не готовятся к урокам.
--- Зачастую, оценки не показывают интеллектуальный уровень человека. Директор, вы же понимаете, что за несколько минут мы не сможем подготовиться сразу к двум урокам!
--- Понимаю, – согласился Аомине, однако потом хищно улыбнулся, – поэтому следующий урок обществознания вы пропустите. Завтра я вас погоняю по пропущенной теме, так что будьте готовы. Кара и Леви поделятся учебниками. На этом наша пресс-конференция закончена. Прошу всех удалиться.
Когда ошарашенные виновники данного собрания удалились, староста задержалась и тихо спросила:
--- А вы не пожалеете о принятом решении, директор?
--- Отвечу на твой вопрос тогда, когда всё закончится, ибо эта парочка совсем непредсказуема.
--- Ставлю на то, что они сбегут. – сказала Кара и закрыла дверь
Это изречение заставило Ливиуса громко усмехнуться.
--- Найс, что мы будем делать? Может, сбежим? – неуверенно предложил Юи
--- Идея-то хорошая. Но я ненавижу проигрывать! Особенно этому самоуверенному Аомине Ливиусу!
--- Не забывайся. Этот человек является директором школы, в которой ты имеешь честь учиться. Ты должна быть благодарна уже тому, что он тебя до сих пор не выгнал. – начал было Леви
--- Да-да. Можешь не продолжать. Всё равно твои слова на меня никак не повлияют.
--- Настоящая Волкер давно бы сбежала… - тихо прошептал брат
--- Уж извини, что я не та Найс! Зато теперь и я могу с уверенностью заявить: ты не тот Юичиро, которого знаю я! Этот безмозглый дуралей зажегся бы этот идеей самым первым. Несмотря на то что вы так похожи на моих друзей, вы – не они. Даже не знаю, что ожидать от своих «новых» товарищей. Хотя, именно это и делает данную ситуацию интересной!
--- Найс, хватит бормотать себе под нос. Леви и Кара ушли за нужной для нас информацией. Ты больше в гуманитарных наука разбираешься или технический?
--- О чем ты говоришь? Что ещё за деление такое?
--- Точно, как же я не подумал, что в той глуши, из которой ты «появилась», всё умственно отсталое.
--- Вообще-то, тоже самое я могу сказать и про ваш мир. Ни магии, ни физической формы, каждый день учителя забивают вам мозги чушью, которая пригодится только для того, чтобы на следующий день написать тест более менее хорошо. Жизнь однообразна, насколько я успела заметить, передвигаетесь словно запрограммированные роботы, от дома до школы и обратно. Разве не так, а? – девушка уже нависала над парнем
--- Отрицать не могу. Самому не нравится. Но мы не в силах изменить что-либо, над нами стоит правительство.
--- Изменения всегда начинаются с самих себя. – после недолгой паузы, девушка продолжила, – Ладно, предлагаю закрыть тему. Мы как раз подошли к нашему временному «бункеру». А, «Капрал»! Спасибо за учебники и пока, в вашей помощи не нуждаемся, друг мой! – Найс буквально выперла парня из класса
--- Ты не думаешь, что его помощь могла бы нам пригодиться? – девушка посмотрела на Найтрея, как на полоумного – А, как я раньше не подумал. Да, скорее он будет только мешать и насмехаться, выхаживая из стороны в сторону…
--- Как хорошо вы меня знаете, однако! – послышалось из-за двери
--- Ну что ж, пора устроить нашим одноклассникам вынос мозга, учителям - психическое расстройство, а всей школе - представление – злобно улыбнулась девушка, показав все тридцать два зуба

*….*
Стук в дверь заставил друзей развернуться.
--- Доброго дня. Директор попросил передать, что ваше время подошло к концу. Через пять минут начало урока Литературы. Он очень надеется, что вы не просто так потратили столько времени. Одно не понимаю, зачем было меня запрягать, я ему что – почтальон, что ли?! В общем, подняли задницы и покорно побежали проводить урок. О, и кстати, удачи. Она вам точно не помешает. – напоследок ехидно улыбнулся...
--- Минато?! Кого чёрта, бывший Чёрный король на побегушках у Белого?!
--- Ты и его знаешь?! Да что у вас за мир там такой, средневековый… Короли, предводители… К слову, у этих двоих всегда ведется противостояние. Точнее, директора пытается подсидеть завуч, причём любыми способами. Их вражда уже давно открытая и всем известная. Думаю, Аомине Ливиус держит его при себе, чтобы школьные дни не казались такими размеренными и одинаковыми.
--- Развлекается таким образ, значит… Всё же, они достаточно похожи. Пользуются и управляют людьми как хотят! – девушка сразу же вспомнила про то, как бывший предводитель, нынешний император, врал ей о том, что она его «левая рука» для того, чтобы держать при себе до поры до времени.
--- На самом деле, я никогда не видел на лице директора такой надменной улыбки, как недавно. Он вообще имеет образ ледяного человека, которому не чужды человеческие эмоции! – бормотал Ю
--- Брр-рр, какие страсти! Я подумаю над твоей информацией чуть позже. Сейчас нам лучше и правда поторопиться. Пара привести наш план мести в действие. Он ещё пожалеет о том, что наделил меня полномочиями учителя, ибо у человека с таким статусом неограниченные способности! Вах-ха-ха!
--- Скажи честно, ты просто не знаешь, какими полномочиями в нашем мире обладает учитель, поэтому, решив даже не спрашивать, сама себе напридумала! Господи, чувствую, нам скоро придётся переехать…
--- Неужели опять струсил?! – спросила девушка, пока они шли к «импровизированной сцене»
--- С чего такие вопросы? Мне казалось, мы уже тогда всё разъяснили! Слушай, иногда ты бываешь такой…
--- Тише! – перебила его девушка. – Слышишь?
И правда, парень только сейчас заметил громкие голоса, доносившиеся из класса, куда они держали путь. Их хозяева, судя по интонациям, были возбуждены и сильно удивлены. Каждый повторял один и тот же вопрос: «Что было на уме у директора, когда он позволил этим двоим заняться учительской деятельностью, хоть и временно?»
--- Ребята! Успокойтесь! Откуда мне знать, что у него на уме?! Может, поразвлечься решил. И вообще, хватит орать на своего классного руководителя!
--- А то, что вы заместитель директора уже не в счёт? – услышала Найс знакомый голос, только он показался ей слишком уж самоуверенным и грубым
--- Мика! Сколько раз просил не комментировать каждое моё слово.
--- Юи, дай угадаю. Заместитель директора – Миямура Хори?
--- Да, но… Ай, бесполезно удивляться твоей проницательности. Ты же из другого мира, всё знаешь!
--- Из другого мира, как интересно! – услышала парочка позади себя. Голос Аомине заставил их развернуться на сто восемьдесят градусов. «Родственники» разом побелели. – А я думал, что совсем уж с ума сошёл. Твоё поведение сегодня не давало мне покоя. Варс, с тобой мы потом поговорим. Сосредоточьтесь на проведение занятия. – сказав это, Ливиус стёр лукавую улыбку с лица и резко распахнул дверь.
Его жест заставил весь класс замолчать и обратить на него внимание. Директор с холодной миной на лице подошёл к Миямуре, потом повернулся к народу и произнёс:
--- Прошу не разводить балаган на пустом месте и прекратить споры, ибо с ума я не сошёл. Моё решение было принято вынуждено, а не для развлечения. Найс Волкер и Юичиро Найтрей назначены заместителями учителей на два последующих урока в виде наказания за постоянные опоздания и прогулы. Предлагаю начать урок, если никто не против. А мы с учителем Миямурой присядем за задние парты и посмотрим за деятельностью «новых временных учителей»

«--- Ты явно хотел сказать, присядем НА задние парты и приготовимся лицезреть позор «любимых учеников», сдерживая смех!» - подумала про себя девушка, но потом пришла в себя и толкнула брата в бок, чтобы тот начал урок, как они и договаривались
--- Дорогие ученики и учителя, властью данной нам, многоуважаемым директором, мы хотели бы начать урок Литературы. – голос парня немного дрожал, но после он, по-видимому, вошёл во вкус. – Многое в жизни не подвластна нам, людям. Но с каждым годом человечество становится умнее, эволюционирует, а также забывает о главных моральных принципах. Тема нашего урока – Владимир Владимирович Маяковский и его моральные принципы. Нам предстоит разобрать два его стихотворения и понять главную мысль. Как сказала моя коллега недавно, будем искать смысл там, где его нет.
--- Неправда, мой дорогой, данное выражение не вылетало из моих уст, ибо я считаю, что смысл там глубокий и достаточно хорошо скрытый.
--- Как видите, мы разделись на два лагеря. После того, как вы прочитаете первое стихотворение, мы послушаем ваши версии.
--- А с чего вы вообще решили, что мы будем вас слушать? - подал голос фиолетовоговолосый и хорошо известный для Найс парень
Девушка медленно повернулась к нему, потом высокомерно задрала голову и произнесла:
--- Потому что, во-первых, мы – учителя. А, во-вторых, Ты не обязан нас слушать. Всё, что от тебя требуется, это держать рот на замке и не мешать мне. В противном случае, у меня придумано много вариантов твоего наказания. И это касается всех. Мы сами не в восторге от неожиданного «подарка», свалившегося на нашу голову от «горячо любимого» директора, поэтому давайте общими стараниями тихо и мирно переживём эти два часа!
Лионель просто завис, а одноклассники медленно повернули головы к Аомине, ожидая его реакции. Миямура чуть отодвинулся от директора и направил свой взор в окно, видимо, пытаясь найти пути отхода. Найс, встретившись с немигающим взглядом Ливиуса, ещё больше задрала голову и еле заметно усмехнулась. Когда тот медленно кивнул, давая разрешение на продолжение урока, все заметно расслабились и отвернулись. Только девушка и Мия имели «счастье» лицезреть его большой палец, который медленно, как бы, резал шею хозяина. Закончив, директор невинно похлопал глазками и мило улыбнулся. После этого девушка уже не сомневалась в том, что этот Аомине из её мира. Иначе он бы сейчас так не выделывался и не произнёс часть её настоящего ангельского имени.
«---Тоже самое будет и с тобой, если ты не расскажешь мне, что здесь вообще происходит!» - мысленно пригрозила ему беловолосая, – «К слову, тут столько знакомых лиц. Но у всех такая ненависть в глазах, что не трудно догадаться, кто портит репутацию класса. Хотя, Юи недавно сказал, что Лео ещё тот гопник. Понять бы, что он имеет в виду. Интересно, у другой меня вообще есть здесь друзья?» – Найс посмотрела на Мику и встретилась с её яростным взглядом. Девушка немного наклонила голову, давая понять, что не понимает к чему это. Блондинка фыркнула и, надменно поправив волосы, отвернула голову.
Когда они Юи повернулся к доске, чтобы записать тему, девушка не удержалась и шёпотом спросила:
--- Когда я успела поссориться с Микой?
--- С Микой? – удивился брат, – Да вы никогда и не ладили. Каждый день нам приходилось слушать ваши разборки. Вы просто друг друга на дух не переносили. Вас даже рассадили в самые дальние углы, но вы всё равно умудрялись задевать друг друга и знатно подбешивать! Я много раз пытался узнать у Найс, в чём причина такой ненависти, но она только отмахивалась и переводила тему.
--- Как странно. В моём мире мы – лучшие друзья. Ладно, буду иметь в виду. Потом надо заняться и этой проблемой. А сейчас перейдём в наступление!
--- Первое стихотворение называется - «Потомкам». Сразу становится понятно, что данное произведение обращено к нам, читателям, потомкам и детям Земли нашей. Я, поистине, считаю, это стихотворение криком души Автора. Так давайте же, наконец, обратив своё внимание на него.
«Уважаемые
товарищи потомки!
Роясь
в сегодняшнем
окаменевшем дерьме,
наших дней изучая потемки,
вы,
возможно,
спросите и обо мне»
Двое новоявленных учителей с внутренним нетерпением ловили любую реакцию на лицах слушателей. Но кроме тишины и окаменевших взглядов ничего не было. Найс уже красочно представляла себе, как Ливиус из её мира, сидящий перед ней с поддёргивающим глазом, отыгрывается на ней после сегодняшнего дня.. Девушка еле успела сдержать улыбку. Чтобы взять себя в руки, она взяла слово:
--- Думаю, Маяковский уже тогда знал, до чего докатятся люди в будущем, как они будут жить и какие стереотипы будут иметь. Жизнь многих сейчас другим словом и не назовёшь! Человеческие отходы лучше всего подходят для описания бытовой сферы среднего класса и ниже.
--- Полностью согласен с коллегой. Но должен добавить, не только жизнь у нас такая, но и окружение!
--- Точно! – подхватила парня беловолосая, – Как писал Владимир Владимирович:
«Все люди бляди,
Весь мир бардак!
Один мой дядя
И тот мудак»
Восхитительное изречение и умозаключение. У самой меня язык бы не повернулся такое вслух сказать, но многоуважаемый Автор не побоялся! Как вы считаете, коллега, он достоин уважения?
--- Безусловно, дорогая моя. Но меня гложут сомнения, что вы немного постеснялись, сказав не так давно, что данную цитату не смогли бы изречь... Ибо я каждый день слышу подобное, только в менее лесных формах.
--- Ой – Найс наигранно отмахнулась, – Что вы все мои секреты рассказываете? Сейчас наши слушатели подумают, что я невоспитанная особа какая-то..
{Они не только об этом подумали…}
«Учителя» сделали недолгую паузу, чтобы во взгляде каждого удовлетворённо увидеть осознание того, что всё недавно произошедшее является хорошо сыгранным спектаклем, цель которого – заставить пожалеть всех о придуманном директором наказании. Однако, наши герои всегда всё доделывают до конца, и этот случай не исключение.
--- С прискорбием в душе хочу напомнить, что сегодня сокращённые уроки, именно поэтому нам бы хотелось предоставить вашему вниманию ещё одно произведение – после слов Ю седые застывшие «манекены» заметно вздрогнули. «Парочка клоунов» боялись посмотреть в глаза Аомине и окаменеть навеки, ибо они уже сейчас чувствовали яростное негодование, запертое в огромном тканевом мешке. Любое лишнее слово, и оно вырвется.. Мысль, что не выживет никто, не покидала народ до самого конца.
--- Последнее произведение, которое удостоится нашего внимания, называется «О разнице вкусов». Именно в этом стихотворении нам предстоит найти смысл там, где его нет.
Лошадь
сказала,
взглянув на верблюда:
"Какая
гигантская
лошадь-ублюдок".
Верблюд же
вскричал:
"Да лошадь разве ты?!
Ты
просто-напросто -
верблюд недоразвитый".
И знал лишь
бог седобородый,
что это -
животные
разной породы.
--- М-м-м, – протянула Найс, наслаждаясь гробовой тишиной, – я чувствую, насколько это произведение переполнено смыслом! Люблю сие творения, сама не ведаю почему. Раз время у нас осталось, хотелось бы послушать независимое мнение. Лионель! Что вы бы могли сказать по данному поводу?

Молодой парень удивленно посмотрел на девушку, приподняв одну бровь, после на смену удивлению пришло понимание того, что от него хотят. Фиолетововолосый улыбнулся и заговорил:
--- Если вы не прочь того, чтобы я привил многим своё недальновидное мнение о данном стихотворении и, возможно, выразился недостаточно красиво то, – Лео резко замолчал, так как понял, что именно этого и добиваются его «учителя», разыгрывая спектакль. К счастью, осознание этого не заставило себя ждать. Пауза длилась не долго. – Это полнейшее, извиняюсь, бессмысленное фуфло! Такого «стихотворения» я ещё не встречал! Очень бы мне хотелось узнать, под чем был автор, когда писал это…
Разгорячившемуся парню договорить не дали. Ливиус рывком поднялся со стула и только открыл рот, чтобы выплеснуть свой гнев, как прозвенел звонок, сообщив о конце урока. Юи не растерялся, схватил сестру за руку, та дернулась и отвела взгляд от зло горящих глаз Аомине. «Учителя» наигранно поклонились и исчезли в дверном проёме. «Директор» кинул пару указаний Миямуре и быстрым шагом пересёк класс, закрыв за собой дверь, буквально рванул за учениками. Беглецы спрятавшись под лестницу и громко дыша, стали обсуждать произошедшее:
--- Не ожидала, что всё пройдёт настолько гладко!
--- Я тоже нимало удивлен. А директор только глазищами сверкал и ничего не говорил! Найс, ты, всё же, сумасшедшая. За такое и исключить не долго! Папа с нас шкуру сдерёт..
--- Тайга? Да ну, он только болтать горазд. И как мне сегодня утром показалось, он сама милота. Поругает для видимости и всё.
--- Нет! Ты не представляешь, что он тогда нам устроил, когда мы с той Найс собрались с крыши на велосипедах съехать… Да! Тогда их было два. Он сестренкин велосипед так пнул, что тот, ударившись об стенку дома, пополам согнулся. – парня аж передернуло от нахлынувших воспоминаний
--- Так в вашем мире же магии нет. Разве человек способен пнуть железяку с такой силой?!
--- Найс, красавица, о чём воркуете под лестницей-то?
Беловолосая услышала знакомый и достаточно раздражающий голос. Привлекательный красноволосый парень с глазами золотого отлива склонился над девушкой.
--- Не твоё дело! Уйди, не привлекай лишнего внимания. – прошипел Юи, видя сколько женских взглядов направленно на нежданного собеседника.
--- Я не к тебе обращаюсь, чумазенький! – усмехнулся одноклассник.
--- Райто! Какие люди! Чем могу быть полезна?
--- Ой, какая ты сегодня покладистая! – парень заметно оживился – Пойдешь со мной на свидание?
--- Ты не представляешь.. – начала было девушка.
--- Ты не представляешь, как ей хотелось бы согласиться и погулять с тобой. Только вот ни завтра, ни послезавтра, ни в ближайшее время Волкер будет не в состоянии этого сделать!
--- Директор! – от неожиданности вскрикнула Найс.
--- Не.. в.. в состоянии?! – заикаясь, проговорил Найтрей.
--- Я же не уточнял в каком, физическом или в каком-либо ещё.. – пожал плечами Ливиус – Вылезайте. Мне нужно с вами серьёзно поговорить. – и его голова исчезла.
--- Чёрт, мы не должны были попасться ему так скоро! – выругалась девушка.
--- Эм.., Найси, я тебе через недельку позвоню.. – пообещал Райто и быстренько ретировался.
У лестницы наших героев встретил не только Аомине, но и толпа визжащих девушек, столпившись вокруг Райто. Парень обворожительно улыбался каждой, что тянулась к нему.
--- Какой-то неправильный мир! В моём Конелл приставал только ко мне. Не припоминаю у него такого выбора. А тут прям целый гарем.
--- Слышу в твоём голосе нотки ревности, или мне кажется? Неужели, тебе мало Лионеля? – усмехнулся Аомине и продолжил, – Наш Райто, кстати, всегда был популярен среди девушек. Просто он старался этого не показывать. Говорил, что тебе это не понравится. Мол, ты ужасная собственница.
--- Это сейчас прозвучало так, как будто я с ним встречалась! Да он мне даже никогда не нравился!
--- Да, ты уверена? То-то я припоминаю, как он рассказывал о вашем единственном свидании, да ещё с таким энтузиазмом, пока до последней, грустной части не дошёл.. – бывший предводитель революционной армии уже откровенно издевался над девушкой.
--- Он же обещал, что никому не расскажет! Вот, гад… Всё! Я его из-под земли достану!
Ливиус ещё долго бы самодовольно улыбался, если бы не последующие слова:
--- А ты в курсе, что он по пьяни сболтнул мне свои планы насчёт Сион, сестрёнки твоей? Противостояние с Эйсом его не оставит. Я тебе так скажу, тянуть, как со мной, он точно не собирается! Если не получился с ней, попробует за Нами, сестрой Шанкса, побегать. На сестёр, видимо, потянуло. – засмеялась Найс.
Только навстречу идущие видели злющие глаза Аомине, начинавшего закипать от злости, представляя этого заносчивого воина рядом со своей сестрой. Народ обходил эту троицу за два метра, некоторые даже в стенку вжимались… Что сказать, все знаю, что директор в гневе является демоном во плоти. Жаль, что они не догадывались, что перед ними совсем другой человек..
Пока герои шли до свободного класса, где наша парочка «учителей» недавно готовилась к уроку, Ливиус немного остыл, а Волкер перестала громко хохотать. «Директор» решил не ругать учеников за выходку, ибо зачем делать это два раза, если на уроке физкультуры обязательно что-нибудь да случится. Без этого Найс – не Найс. А вот после всего он и оторвётся на славу. Как раз вечером намечается родительское собрание, где в обязательном порядке появятся все учителя и родители. Аомине, пообещав вызвать обоих, Тайгу и Аки, пожелал удачи в предстоящем занятии. На еле внятный вопрос Юичиро, почему он не запретил им самодеятельность и не отстранил от выполнения работы учителей, директор, будучи уже за дверью, громко ответил: «Потому что так было бы не интересно!». Юи ещё раз убедился, что это не их хладнокровный представитель и управляющий школой. Найс только улыбнулась и сказала, что проблем у них из-за него будет не мало, мол, детство в одном месте у бывшего предводителя застряло и иногда показывается. Потом ещё серьёзно добавила, горько усмехнувшись: «Надеюсь, он не услышал мои слова. Иначе обычными проблемами не отделаюсь..»
--- Через несколько минут начало следующего урока. – напомнил Ю
--- Что?! Почему ваши перерывы настолько ничтожны? Пф, ладно. Это нам планы не подпортит. Пока есть время, предлагаю обсудить дальнейшие действия. Что там у нас по плану…

*….*
--- Ещё раз повторяю! Я – ваш учитель, вы – мои ученики, так что соизвольте слушаться! Это очень легко! Вам всего лишь нужно забраться вверх по канату, дотронуться до потолка и после всего этого слезть. Да, за минуту! И что? Я же вам показала, это вполне возможно! Хватит возникать, пробуйте!
--- Найс – Юи нагнулся к уху девушки, – ты случаем не перебарщиваешь? У нас не твоя физическая подготовка. Для многих здесь присутствующих данное задание является невыполнимым! Даже я бы за минуту не справился, хотя считаюсь одним из лучших спортсменов в школе…
--- Это всё пустые слова, Ю. Каждый способен на такое. Нужна подготовка и воля. Они даже не пытаясь, сразу заныли, что это невозможно! Если бы кто-то из нашего мира позволил себе такое сказать, он бы не выжил в недавно прошедшей Гражданской войне! Если я застряну в вашем мире, то превращу этих ребят в элитных воинов!

--- Тебе явно власть крышу сносит. Скоро придёт учитель и, вряд ли, позволит тебе такую самодеятельность.
--- От чего же? Мне было бы интересно понаблюдать за вашей работой!
Найс, услышав родной голос, резко развернулась и уже подалась навстречу, но после опомнившись, сделала шаг назад и заметно потупилась. Девушка как обычно хотела обменяться звонким рукопожатием с этим длинным и вечно позитивным красавцем, но вовремя остановилась. Юи сразу же понял причину такого поведения, поэтому поспешил привлечь к себе внимание:
--- Учитель Кисе, а чем вы займётесь?
--- Ха, я такой шанс не упущу. Налью чайку, засяду в тренерской и отдохну...
--- Чего? Кисе и отдых ?? Совершено не совместимые вещи...
Тут девушка вспомнила недавний разговор с братом, о котором Автор вам ещё не поведал. Найс интересовалась описанием характеров своих друзей и некоторые её просто поразили. Мало того, что с Микой они были врагами номер один, которые, кстати, умудрились недавно драку затеять, так ещё и Инори на себя была не похожа. Если припомнить девушку с планеты Филанея, то та имела мягкий характер. Редко поднимала голос, да и вообще ничем не выделялась. Сложно назвать её отрицательные качества, когда их просто нет. А эта розоволосая особа с мира, недавно описанного, являлась диким отшельником. И это, как заверил Найтрей, ещё мягко сказано. Ко всему выше сказанному добавьте ярую зубрилку и всё, ваша крыша поехала. По крайней мере, такое произошло с нашей героиней. Найс целую минуту тупо смотрела в пол, пытаясь осознать недавно услышанное. Теперь становится понятным, почему Инори больше всего была ошарашена и даже, можно сказать, недовольна импровизированным спектаклем своих временных учителей.
Несмотря на то что Лионель в этом мире играет роль низшего сословия, парень совершено такой же, каким его знает Найс, только, кажется, поглупее чутка. Ну да, с этим-то образованием… Сплошная теория без мысли о практике…

Не сложно догадаться кто же верный напарник и по совместительству «гопота района» Арлета… А если у Уважаемого Читателя не получилось, то пусть Он перечитывает весь роман заново, ну, или просто продолжит чтение дальше. Но всё же, я - за первый вариант.
Райто - всеми желаемый бабник лёгкого поведения. Практически совершено, как недавно сказал Аомине, не похожий на другого себя.
Кара всё та же обжора, только ещё ленивее и безответственнее. С неё как будто весь задор, жизненный позитив и любопытство под сухую высушили. Ходит человек по этой земле и жизнью не радуется.
Зато Леви более разговорчивей и заносчивей. Найс долго про себя смеялась, представляя, как рассказывает «своему» Капралу о об этом лицемерном, доскональном парне, вечно вставляющем свои комментарии и ходящем с поджатыми губами.
В общем, каждый герой похож на себя из другого мира, но у него есть хотя бы одно существенное различие! Сей факт не перестаёт удивлять девушку.
Пока Найс предавалась воспоминаниям, Юичиро осведомил её о том, что Кисе засел в своей каморке, недавно величав её тренерской, и передал, чтобы его не беспокоили. «Зря он это сказал» услышал парень, закончив рассказ. Ему показалось, что это было сказано не только учителю физкультуры…
Пока бедные ученики Земной школы пытались забраться на канат, Найс с Юи вели светскую беседу, не забывая ставить ставки, кто до какой отметки подтянется. Они бы и продолжали развлекать себя таким образом целый урок, если бы один из парней не сорвался вниз, не рассчитав силы. Всё произошло настолько быстро, что свидетели чуда, по-другому такое не назовёшь, молча застыли на месте. Найс, расположившись в позе будущего жениха, вставшего на одно колена, чтобы сделать предложение любимой, держала парня на руках, как опять же жених невесту, неся её через мост, соблюдая русскую традицию… Впечатлительная картина, ничего не скажешь. Мозг девушки начинал вскипать, она пыталась придумать объяснение своей мгновенной реакции, недюжинной силы и факт о крепких костях, что выдержали достаточно ощутимый вес, подающего с большой высоты. Так ничего и не придумав и понадеясь на импровизационную функцию своего продуктивного мозга, беловолосая выдала:
--- В следующий раз будь осторожней и рассудительней. Второй раз могу и не успеть.
С невозмутимым лицом поставив парня на ноги, вернулась на своё место рядом с Ю. Её приближение заставило Найтрея очнуться и громко закричать:
--- Чего уставились? Вы разминку-то делали? Нет? Вот вам и занятие наследующие семь минут! – теперь уже его слова были обращены к коллеге, – Ты не перестаёшь меня удивлять. Ты же говорила, что в нашем мире нет магии!
--- А её и не имеется. Я же говорила, с другим телом и моральными устоями в моём мире не выжить. Чтобы держать тяжёлый меч в руках, отбивать атаки сильных воинов, коими в первое время были мои друзья, потом наставники и несколько раз даже Император мира нашего, нужно иметь не только магию, но и физически закалённое тело. Понимаю, сложно представить, как девушка относительно маленькой комплектации сражается с накаченными мужиками, но ты уж постарайся. Так-то в основном я выигрывала за счёт быстроты и ловкости... Знаешь, я сама удивлена, как руку правую не потянула, она-то должна была пострадать, ибо двойной перелом со смещением должен когда-нибудь напомнить о себе…
Юи подозрительно прищурился, потом резко схватил девушку за правую кисть, и та громко ойкнула.
--- Так и знал, что ты не упустишь момент похвалиться. Надо медика позвать!
--- Отставь, чёрт зеленоглазый! Ещё успеется. К тому же, это не моя ведущая рука. Я же левша, не забывай.
Юи решил не уточнять, пошутила ли девушка или правда что-то задумала, после чего помощь медика будет жизненно необходима. Злить эту женскую особь себе дороже.
--- Заканчиваем с разминкой, всё равно большая часть отлынивает, и переходим к самому интересному. Юи, доставай мячи, поиграем в баскетбол!
Думаю, не стоит рассказывать, как девушка издевалась над парнями, в сухую одна обыгрывая их, как они со злости бросали мячи, и все предметы округлой формы, как по волшебству, прилетали в закрытую дверь лже-тренерской, и с каждым ударом Кисе с чашкой чая подпрыгивал на своём диванчике. Однажды не выдержав, блондин распахнул дверь и уже было открыл рот, чтобы высказать всё, что он думает о бестактных учениках, как, что вы думаете, да, ему прилетел баскетбольный мячик прямо в лицо. Как оказалось позже, Найс наказала парней за проигрыш, приказав отрабатывать удары у двери в каморку. Благодаря этой выходке, у Кисе был повреждён нос, и он был сразу же отведён в школьный лазарет. Выведя учителя из игры, девушка продолжила наступление. Правда теперь под огонь попали девушки. Они оказались умнее парней и отказались, сославшись на то, что не умеют играть в баскетбол. Только это совсем не огорчило нашего демона, Найс на секунду задумалась, а потом просияла, и Юи понял, что одноклассницы попали.
--- Значит, дорогие мои, поиграем в вышибалы. Я и Юи водим. Парни, вы тоже... – беловолосая хотела сказать «присоединяйтесь», но увидев их еле стоящих на ногах, исправилась, – Парни, вы тоже посетите лазарет, вдруг это серьёзно… Никогда не видела, чтобы парни так медленно бегали и бездарно играли..

--- Вот язва-то беловолосая, как её только земля носит. Раньше вроде потише была. – выругался Лео.
--- Да.. Зря я тогда жаловался на её поведение. Теперь прошлая она ангелом кажется. – услышали парни за спиной и обернулись, на Найс смотрели Миямура, кому собственно и принадлежали вышенаписанные слова, и Ливиус.
Жаль, что только парни заметили нежданных гостей...
Буквально через минуты из зала донёсся громкий хлопок, заставивший всех присутствующих невольно вздрогнуть.
--- Ой! Данная оплошность была незапланированной. Мне досадно…
Найс не успела договорить, как ей в лоб прилетел волейбольный мяч и сбил с ног, девушка приземлилась на пятую точку. Класс замер с ожидании. Округлившиеся голубые глаза беловолосой смотрели на красное лицо Мики, на котором остался опечаток мяча. После осознания произошедшего Найс медного опустила голову влево, глаза расширились, потемнели, больше не моргая, а рот тронула еле заметная ухмылка. Сейчас девушка была похожа на хищника, который прибывая в холодной сосредоточенности, готов напасть на жертву в любую минуту. Дикий взгляд Волкер заставил Юи побелеть. Мика заметно напряглась. Найс же медленно поднялась и, повернувшись к однокласснице спиной, подошла к мячу, взяла в руки, полёгала, подбросила пару раз, тихо выдохнув, резко развернулась и кинула мяч с такой силой, что сама подалась вперёд, еле удержав равновесие. Спустя мгновение в глазах девушки мелькнула долька сомнения в совершённом действии, а потом так же быстро исчезла, так как виновница шишки на её лбу в последний момент увернулась, и мяч, красиво влетев в окно и вдребезги разбив его, вылетел на улицу и больше его, как говориться, никто не видел… В спортивном зале сразу же появился холодный ветерок, как это бывает во время сильного ливня.
--- М-да, насколько я знаю, в правила игры не входило вышибать окна, до ещё и с таким, к-хм, энтузиазмом…
«Общество будущих инвалидов» плавно и почти синхронно повернули головы к директору и нервно сглотнули.
--- Ну что ж, я с уверенность могу заявить, что сегодняшнее родительское собрание будет очень веселым. Волкер и Найтрей, ко мне! Кара найти Савину и объясни ситуацию, пусть делом займётся. Остальных прошу покинуть спортивный зал. – в этот момент появился Кисе с ватой в носу, – Вам, учитель Кисе, тоже предлагаю остаться. Нам есть о чём поговорить.
Когда ученики покинули класс, Аомине направил свой осужденный взгляд на учителя физкультурной деятельности, показывая тем самым, что ждёт объяснений о том, где тот пропадал. Блондин заметив разбитое окно и осознав ситуацию, виновато вздохнул и чуть было начал, как:
--- Учитель не виноват.
--- Чья же тогда это вина? – удивился Ливиус.
--- Ваша. – ни капли не задумавшись ответила Найс, – Именно вы, директор, назначили нас учителями, хоть и временными, тем самым наделив почти безграничными способностями. Учитель Кисе же, получив боевое ранение, был госпитализирован, оставив своих коллег за главных. Так что ничей вины, кроме вашей, конечно, я в произошедшем не вижу!
--- Какая интересная теория, а самое главное – правильная. Только вот угадай, кто же будет наказан за мою оплошность, ошибку учителя физкультуры и ваше представление?! Правильно, Найс Волкер и Юичиро Найтрей, по совместительству – временные учителя старшей школы.
Когда препирания Найс подошли к концу, Аомине высказал всё, что накипело во время урока Литературы, лично оценив подбор темы и явный акцент на нецензурные стихотворения, потом погрозился рассчитаться со скромными сбережениями семьи временных учителей за разбитое окно и, в конце концов, замолчал, ожидая ответной реакции. Но собеседники, явно потеряв всякий интерес к получасовому монологу, сейчас пытались незаметно пинать друг друга, чтобы хоть как-то развлечься. Кисе же внимательно наблюдал за гипнотизирующим передвижением ног.
Директор ещё раз удостоверился, что зрение его не обманывает, тяжело вздохнул и закончил:
--- Кисе, Юичиро, вы можете идти. Найс, а нас с тобой ждёт ещё один серьезный разговор. – когда недоуменные парни исчезли за дверью, Ливиус продолжил, – Я в этом мире оказался неделю назад. Обнаружил это, сидя в кабинете директора. Припомнить последний день на Филанеи не в силах... А у тебя что?
--- Тоже самое. Ничего, что помогло бы нам решить непростую загадку. Это реально параллельный мир или же просто гипноз? Да и как объяснить то, что только мы вдвоём, скажем так, чувствуем себя не в своей тарелке?
--- М-да, проблема ещё та. Директором быть не так уж и просто. Я бы даже сказал сложнее, чем Императором. Мир тут какой-то прогнивший. Страшно с кабинета выходить, чтобы место моё не заняли... Этот Минато, где бы я не находился, жить мне спокойно не даёт, даже в другом мире. Поверить не могу.
--- Но надо отдать тебе должно, ты хорошо справляешься. Вон, собранием своим решил всем настроение испортить... Если Юи не врёт, то Тайга мне уши оторвёт, и это ещё минимум.
--- Хах, поистине сложно представить Волкера взрослым человеком, да ещё и твои отцом… Всё же, это абсурдный мир. К слову, я с радостью посмотрю, как Тайга выворачивает тебя наизнанку. У нашего не получилось, так хоть этот развлечётся. А мне потом будет, чем народ забавлять.
--- Только попробуй рассказать хотя бы одну на вид безобидную историю обо мне в этом мире! Ты мою фантазию знаешь, мне только повод дай. Ради тебя я постараюсь придумать лучшее, на что способна. У меня уже три идеи, которые с лёгкостью затмят мои оплошности, рассказанные тобой.
Видимо, эта угроза Ливиуса убедила, и он притих. Девушка против тишины не возражала. Всё равно им нужно было время для осознания многих вещей. Каждый сидячий на деревянной скамье пытался справиться с хаосом в голове и расставить всё по полочкам, ну, или хотя бы попробовать. Закончив первой, Найс воспользовалась невосприимчивым состоянием Аомине и исчезла из зала, пройдя всю его длину на цыпочках, стараясь не дышать.
Собрание было назначено на вечер. Каждый усердно готовился. Директор и учителя подготавливали свою речь, выстраивали правильные и чёткие конструкция для секундного понимания. Родители морально готовились слушать, удивляться, возможно, и шокироваться, а потом устраивать разнос детям, которые, в свою очередь, уже начали плести логически выстроенные небылицы, способные стать аргументом в словестной схватке с «предками».
В общем, каждое собрание ознаменуется с отрицательными впечатлениями и плохим настроением. Что ожидает наших героев на этот раз сложно предугадать…

*….*
--- Проходите, проходите. Не стесняйтесь. Всё же это кабинет нашего класса, который мы общими усилиями пытались привести в подобающий вид! – Миямура усиленно улыбался, то и дело встречая родителей.
Аомине пока не было, директор явно опасался злых взглядов своих учеников, которых он удосужился тоже пригласить. Данная встреча является неординарной, несвойственной. На неё пригласили не только родителей, но и их детей... Сказать, что все были удивлены – ничего не сказать.
--- Мама! Поторопись!
--- Иду, иду, Инори.
На пороге класса появилась красивая женщина, она улыбнулась обескураженному Миямуре и села за парту вместе с дочерью.

--- Микаса, надеюсь, это собрание не затянется надолго. Мне бы не хотелось опоздать на встречу. – одна красавица сменяла другую. Роскошная блондинка с недовольно поджатыми губами показалась на пороге вместе с дочерью.
--- Вечно ты только о работе думаешь. – еле слышно пробурчала Мика.
Родители Кары и многих других находились на месте. Ждали только одну семью. Какую, думаю, не сложно догадаться. Не успел Миямура, а по совместительству классный руководитель, открыть рот, как дверь распахнулась. Акико, черноволосая длинноногая женщина, пересекла порог с заметно натянутой миной безразличия. За ней шёл поникший Юичиро, почесывая затылок. Последними предстали перед взором собравшихся Тайга и Найс. Мужчина, еле сдерживая злость, держал дочь за ухо. Но перед тем как пересечь порог помещения, отпустил её и смерил угрожающим взором, от чего девушка громко хмыкнула…
--- Проходите. Раз теперь все в сборе, я могу начать наше собрание. Как видите, оно не совсем обычное, так как тут присутствуют не только родители, но и ученики. А всё потому, что нам хотелось поговорить со всеми вами без какой-либо утайки. Я хотел бы обратиться ко всем вам с просьбой выслушать меня настолько внимательно, насколько это возможно…
*Спустя час*
--- Господи, никогда не думала, что Миямура способен целый час мусолить одну и ту же тему. Мало того, что это нереально слушать столько времени, так ещё приходится молча сидеть и поглядывать на изменения в лицах родителей. – обратилась Найс к Ю.

--- И не говори. Я начинаю понимать, почему предки всегда в ужасном настроение домой возвращаются. И главное, не понятно, почему сегодняшний день не был затронут… Оставил на десерт?
--- Пф! То есть ты хочешь сказать, что это было жаркое?! Такое ужасное блюдо я ещё никогда не ела... А если серьёзно, я думаю, Аомине не упустит такую возможность. Он точно захочет мне отомстить за наше представление на уроках. Кстати, наконец-таки и он соизволил показаться.
Найс оказалась права; директор зашёл в класс, сдержанно кивнул и встал рядом с Миямурой, который как раз закончил свою речь.
--- Всем доброго вечера. Прошу прощения за задержку. Надеюсь, классный руководитель успел донести до вас всю информацию, которую запланировал, потому что слово хочу взять я. Думаю, нельзя не затронуть происшествия сегодняшнего дня, который я не побоюсь назвать самым ярким и печально известным в нашей школе…
И Ливиус в деталях описал всё произошедшее за этот день. Не забыл про урок физкультуры и выбитое окно… Угадайте, кому влетело больше всех?? Думаю, это оказалось не сложным для вас, так как виновными сего балагана в школе была одна парочка родственников, которых имели несчастие назначить временными учителями…
Когда Аомине закончил повествование, в аудитории повисло гробовое молчание. Родители пытались переварить полученную информацию, а ученики – любыми способами раствориться в воздухе…
Больше всего исчезнуть хотелось нашим главным героям, ибо каждый из них чувствовал нарастающий гнев во взгляде своего родителя. Пик точки кипения первым достиг Тайга. Лицо мужчины покраснело от злости, напряженное тело и подрагивающая щека ничего хорошего не предвещали… Волкер уже поднялся с места и навис над Найс, когда громко и очень взволновано произнёс:
--- Найс! Да очнись же ты! Сколько можно нас мучить?! – после этой фразы его голос и лицо стали принимать женские черты. – Ассейлам Варс Аллюсия, если ты сейчас же не придёшь в себя, я ударю тебя по лицу, и, возможно, пожалею об этом… Но знаешь, меня это не остановит!
«--- Почему у Тайги блондинистый цвет волос…? Странно... И голос такой... Ой! Ё!» – и уже вслух Найс произнесла:
--- Что тут происходит?! Где я? Что насчёт собрания? Я в раю? Так получается, Волкер всё же прибил меня?
--- Да нет, вроде как. Не трогал я тебя. Однако, признаюсь, руки так и чесались прийти к тебе ночью и ненароком задушить.
--- И я бы ему поспособствовала! Найс, кто же жрёт что попало, да и вообще... – разъярённой Мике не дал договорить оглушающий вопль беловолосой.
У бывшего Ангела лицо выражало один шок, а волосы, вставшие дыбом, только подтверждали это. Девушка во все глаза, шаровидной формы, рассматривала Тайгу. Беловолосого, хорошо сложенного телосложения, девятнадцатилетнего парня. Тот ещё немного посмотрев на подругу, покрутил пальцам у виска и сказал:
--- Наконец-таки пришёл тот день. У нашей Найс снесло крышу. Как долго я этого ждал…
--- Завянь, рогатый. Тебе лишь бы поглумиться. Раз наша «затейница» очнулась, то та же самая судьба должна не обелить и Аомине.
--- Миямура? Что с Ливиусом, о чём вы вообще говорите? – видимо, Найс пришла в себя.
--- В смысле? Ты ничего не помнишь? – удивлённо поинтересовался Кисе.
Только сейчас девушка заметила, что её окружает вся Лучшая Восьмёрка и несколько друзей.
--- Так…, чувствую, что я опять что-то натворила…
--- Пф, это ещё мягко сказано. Скорее, ты покусилась на жизнь самого Императора. – равнодушно произнёс Крид.
--- Не стоит так иронизировать. Я жив и здоров. Но, всё же, думаю, поразмышлять над её наказанием после того, как вы посвятите меня в детали её, к-хм, несостоявшегося покушения...
Все, как по команде, повернули головы к соседней кровати, где уже величественно восседал Аомине, правда, немного бледный, но относительно здоровый. Наставники громко и облегчённо выдохнули, а лица их учеников озарились счастливыми улыбками.
--- Может, лучше оставим подробности засекреченными? – неуверенно спросил Савина.
--- Да, я поддерживаю такой расклад событий. – уверенно закивал Найтрей, не переставая с сочувствием поглядывать на Найс.
--- Нет уж, я хочу знать, что придумала эта девушка, заставив вас так сильно переживать. – Ливиус настаивал на своём, глаза его переливались забавными искорками.
--- Я могу только сказать, что это было самое нелепое покушение на Представителя Правительства во всей истории. – усмехнулся Лионель, внимательно изучая взглядом реакцию своей девушки.
--- Предлагаю оставить нас одних… – меньше всего тон Миямуры походил на предложение или же просьбу.
Когда все разошлись, парень обреченно вздохнул и начал своё повествование:
--- Три дня назад мы решили немного отдохнуть от дел в доме Савины. Приехав в Большой район, мы не забыли купить множество еды и напитков. Вечер обещал быть интересным, если бы не появление наших учеников во главе с Найс. Они перегладили нам вход в здание, заявив, что ежели отдыхать, то всем вместе. Делать было нечего, мы согласились. Однако войдя в дом Савы, все поняли, что сделали роковую ошибку, забыв о его врождённой склонности к беспорядку. Сто раз прокляв эту затею, я и остальные занялись уборкой. Только вы двое отлынивали. Пребывая в не лучшем расположении духа, Иваса обругала вас и заставила работать. Однако это подействовало только на тебя, Найс. Ты начала выносить предметы, которым не место в гостиной. И во время очередного пререкания с Тайгой, ты сталкиваешься с Аомине. Все бы ничего, если в твоих руках не имелось бы утюга… Почему именно с этим предметом тебе повезло было встретить неожиданную преграду на пути, я не знаю, но… Дальше всё со слов свидетелей, которые находились на первых рядах. Поняв, что сейчас один очень «добрый» Император очнётся от болевого шока и самолично покарает виновного сей неимоверной боли, ты предприняла совершенно неожиданное для нас решение. Заткнуть ругань высокопоставленного человека, конечно, похвально, но... не печеньями же, которые оказались в тот момент у тебя под рукой. Ты резким движением затолкала, в готовый к гневным изречениям, рот Аомине несколько арахисовых печенек, и дожидаясь его реакции, видимо, прибывая в шоковом состоянии и имея самое напуганное лицо, на которое только способна, начала есть сладости сама. Так вы и стояли друг против друга. Один прожигал глазами другую, при этом злостно сгрызая неожиданно предложенное угощение. С каждым хрустом, вторая быстрее начинала есть, при этом не забывая отступать назад. Всё кончилось тем, что вы оба в какой-то момент потеряли сознание, чем удивили всех, кроме двоих в том доме присутствующих…


*Спустя десять минут*
--- Отпусти меня, живо!!! – громко, не помня себя, орал Аомине, – Я сейчас же доберусь до неё, потом займусь эти поганцами, которые позволили себе незаконные эксперименты без моего ведома! Какой фантазией надо обладать, чтобы засунуть в печенья галлюциноген??!! Отпусти, я тебе говорю! – Император уже не сдерживался и выплёскивал все свои мысли, накопившееся за длинный монолог Миямуры, который, в свою очередь, крепко держал друга железной хваткой, тем самым спасая забившуюся в угол Найс. – Этот соблазнитель женских особей со своей безумной идеей подобным способом завоевать бесконечное женское внимание лишится своего последнего достоинства!!! А неимоверная обжора, которая согласилась ради бесплатной еды стать его помощницей, наконец-таки заплатит мне по счетам! Насколько же надо быть извращенно не обделенными фантазёрами, чтобы создать подобное, оставить это в гостиной, да ещё и скормить это Главе Мира Сего??!! Я знаю, что вы меня слышите! Феникс, Кара, лучше по-хорошему явитесь передо мной, чтобы я зря ваши и свои силы не тратил!! Убежать у вас всё равно не получится!!! И да, смерть – это не выход. У меня всегда есть под рукой некроманты, способные оживить ваши хладные трубы ради моего душевного утешения. Уж я позабочусь, чтобы вы пережили то, что видел я эти три дня! Такого стыда я ещё не испытывал! По вашей вине, кое-кто ещё раз имел счастье обучать эту беловолосую дьяволицу… Только вот, сделав роковую ошибку и назначив её временным учителем, я осознал, что такое Ад… Больше моё бедное сердце не выдержит подобного… Господи, кто бы мог подумать, что Феникс решит создать зелье для покорения женских сердец, Кара согласится ему помочь, а всё это будет создаваться в доме Савы, без его ведома… – ненадолго замолчав, Аомине членораздельно, вбивая в невидимых оппонентов каждое слово, продолжил уже сильно охрипшим, но достаточно громким и уверенным голосом, – Я надеюсь, что вы всё ещё слышите меня… Бегите.., бегите пока не поздно. И если я не смогу вас догнать, то считайте, что я дарую вам прощение. Всё зависит только от вас. Но если же в «салочки» выиграю я…, – у Императора на лице появилась хищная улыбка. – то о пощаде можете даже не молить…

....


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - Пятый Король Двух Миров, маг мысли (воплощает в жизнь то, о чем думает), {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний, вайзар (повелитель рая и ада) + может превращаться в дьявола, прозвание - Джокер, самый сильный человек в Инферио {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)), прозвание - Тёмный Министр, должность - Министр образования и Казначей стажи {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары, вайзар (меч ушастого короля: может превращаться в любого животного) {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель, вайзар (меч Феникса - огненной птицы, огненный император) {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи, маг – Коронованный Двойник (копирует магию любого человека, некоторые даже сохраняются), Первый Император Мира Инферио {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг, прозвание - Тень Императора, второй человек в Инферио {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг, отвечает за войско и обучение оружейному делу вместе с Кридом в Инферио {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг оружия, отвечает за войско и обучение оружейному делу вместе с Савой в Инферио {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},

Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез, подруга Инори {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине, прозвание - Невидимая Маска, дипломат, главенствует над торговлей в Инферио {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг, главенствует над медициной в Инферио {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио, жена Эйса и его помощница {блондинка, желтоглазая},

Франциск - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат Юи {черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг Лео. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с Найс и Леви. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а Леви – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом Найс, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.В последующем оказывается - Всевышним Создателем, настоящее имя которого Деймос Альераш Эдельриццо.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},

Демон и Дьявол - стражи пятого этажа, личные телохранители Пятого Короля – Минато Сайто,

Нами - сестра Шанкса, которая был захвачена королевской армией, маг (предсказывает будущее на полчаса) {черноволосая, малиновоглазая},

Эльдито Де Лот - Посланник Бога, Ангел,

Рафаил, Гавриил, Михаил – Архангелы, каратели небес, последний ещё и наставник Айсселам на небесах,

Марк - Ангел, друг Асс на небесах.