*Месяц назад*

--- А-ха-ха-ха. Линда, прикинь, тут трупик (ударение на у) валяется!
--- Чё? Реально? Надо на телефон заснять!
И оба парня подбежали к телу, которое развалилось прямо посередине территории магической школы.
В ней учатся маги со всего мира, самые богатые и одарённые. Нашего Юи угораздило залететь именно сюда.
--- Эй, парни! Что тут у вас? - спросил властный голос
Линда с другом сразу же застыли, как только услышали его...
--- Рэм, надо валить.
--- Согласен, но как…
--- Мне повториться? - властный голос стал злее
Линда с Рэмом обернулись и посмотрели на высокого парня. Его один красный, другой белый глаза смотрели на них с явный высокомерием и нескрываемым отвращением. Подняв высоко голову, беловолосый посмотрел на них сверху вниз.
--- Президент! Тут парень какой-то валяется, вот мы и пытались помочь ему..
В школах для магов принято кроме директора, иметь президента. Этот ученик властен над всеми учениками и учителями, но не директором. Хотя в нашем случае, Тайга заправляет всей школой, да и не только.
Этот парень имеет очень богатых родителей, которые делают всё, что он хочет или говорит. Но, не смотря на это, он не обычный избалованный мальчишка. Ум его славится достаточным хладнокровием. Приказы его не обсуждаются. Магические способности неограниченны. Однако, что бы не говорили, данный образ является иллюзией. Этого героя можно сравнить с очень известным для нас одним черноволосым пареньком…
Волкер посмотрел на парня, лежащего позади магов-учеников. Тайга вытащил свой огромный чисто чёрный меч из ножен и двинулся к Линде с Рэмом. У тех уже поджилки затряслись. В последнюю секунду президент сказал:
--- Отойдите!
Те отлетели, как ошпаренные. Они хотели воспользоваться моментом и слинять, но их схватили помощники президента-студсовета.
Тайга подошёл к Юичиро и замахнулся мечом. Наш герой резко открыл глаза и еле успел заблокировать удар своим огненным. Оба усмехнулись, как будто уже были давно знакомыми приятелями и ожидали друг от друга именно таких действий.
--- А ты не промах.
--- Спасибо. - Юи не сводил глаз с него
--- Кто такой? С чем пожаловал?
Глаза этого президента смотрели так, что Юи рассказал всё-всё, включая описание друзей и многих других знакомых.
Может, у Президента были проницательные глаза, именно поэтому наш герой решил не скрывать причину своего появления. А, может, просто решил довериться. Кто знает.. Потратив на своих краткие объяснения двадцать минут, Юи тяжело выдохнул.
--- Господи, у меня уже голова болит... - Тайга приложил руку ко лбу
--- Зато, я думаю лишних вопросов не будет. - Юи видно был доволен собой
Волкер хотел что-то сказать Найтрею, но не успел:
--- Тайга, милый, ты где пропадал на протяжении двух уроков? - кричала какая-то девушка, бежавшая к нему
--- Только не она.. - вздохнул бедный президент
Девушка с хвостиками и очень длинными чёрными волосами бежала к нему. Её образ показался для Найтрея слишком открытым и вызывающим: кроткие чёрные шорты, чёрный верх от купальника и длинный плащ, который только спину и закрывал.
--- Не слишком ли открыто... - сказал вслух Юи
--- Не то слово – усмехнулся Волкер, и девушка сразу же накинулась на него и повисла, – Аки! Слезь, я же разговариваю.
--- Ну Тайга.. Я же соскучилась! - она всё-таки слезла с него и встала рядом
Её взгляд встретился с Ю. Парень быстро отвёл его. Девушка злобно улыбнулась:
--- Кто это?
--- Новенький. - громко сказал Президент
Юи чуть не упал. Парень с удивлением смотрел на виновника, заставшего его врасплох.
--- В смысле новенький?
--- Ты поступаешь к нам в школу. – сказал, как отрезал Волкер
Юи больше не хотел спорить. К нему резко пришло осознание того, что недавно случилось. Тревожные мысли о девушках заняли всё его внимание. На протяжении пяти минут он тщетно терзал себя, пытаясь связаться с Найс или Ивасой.
--- Какой послушный - сказала Аки и, поцеловав Тайгу, ускакала куда-то
--- Линда и Рэм покажут тебе школу.
--- Так, стоп. Хватит чушь нести. Я не останусь в этой школе! Мне нужно вернуться. – очнулся Найтрей
--- Попробуй - Волкер задрал голову
--- Это вызов?!
--- Нет, на данном этапе тебе не справиться со мной. Пока ты не станешь достаточно сильным, я тебя не отпущу. А то ты опять проиграешь, и твои красотки точно погибнут.
--- Ты же их даже не видел! - вспыхнул Найтрей
--- Именно поэтому я могу уверить тебя, что ты очень хороший рассказчик.
--- Зачту за комплимент.
--- Твоё право. А теперь вперёд! Ты мне нужен в этой скучной школе. Никого сильного нет. Одни бездари.
--- Как будто сам чем-то отличаешься от них. Только хватиться и умеешь! - тихо произнёс Юи
--- Что-то сказал?
--- Нет, совсем ничего.
--- Отлично.
--- Если в этой академии нет никого достойного, с кем мне предлагаешь тренироваться?
--- Пф, есть один. Тыуже имел честь познакомиться с этим человеком...
--- Она?! - не поверил своим ушам Юи
--- Ага. Не была бы она сильной и рядом со мной бы не стояла! - фыркнул Тайга
--- Вот я попал...
Президент усмехнулся, зорко посмотрел на Рэма и Линду и отправился в школу. Парни быстро подошли к гостю, схватили его по обеим рукам и увели. За окном стояла улыбающаяся Аки, провожая новенького взглядом.
*Прошло два дня*
Найтрей освоился в школе, привык к заносчивым богачам, к внезапным атакам Волкера, который только и жаждал, чтобы проткнуть его своим мечом. Само здание учебной деятельности было роскошным, обеды поражали Юи своим многообразием и качеством. Было много того, чего наш герой никогда не видел. Каждый день был перерыв, длительность которого составлял целый час. Это время он тратил на сражение с Акикой. Эта девушка была сильнее Юи, поэтому он всегда проигрывал ей. Однако в классе нашего героя никто не мог одолеть. Ибо большая часть дня занимала практика: бои, уроки магии, в общем, тренировки.
Парень заметно поднакачался за этот месяц. Постоянные занятия, тренировки, разговоры и многое другое не давали парню даже секунды подумать о судьбе, перенесённых в другие места, друзей. Ходят слухи, что Найтрей стал самым сильным в школе. О нём даже писали в газетах...
*Вечером*
--- Ну, наконец-то, это время пришло! - торжествовал Президент
Тайга Волкер обращался к Юичиро Найтрею. Они находились на школьной арене. Готовые исполнить своё обещание, данное месяц назад. В предвкушении, парни не заметили Аки, стоявшую за деревом и зорко наблюдающей за ними двумя.
А бой уже начался.
Искры летали, мечи соприкасались, огонь поджигал всё, что двигалось. А именно: чёрных волков, которые с оскалом пытались проглотить мага огня, ну, или откусить что-либо. Юи не давал им и шанса, одним ударом убивал пятерых. Тайга владел некромантией и предпочитал иметь в своём подчинении души мёртвых волков, а не людей.
--- Эй, некромант! Когда сам в игру вступишь? - говорил незнакомый нам голос (дело в том, что Юи не только стал очень сильным {Нет, нет. правда, не как тогда, когда его учил Аомине. Хотя и ему спасибо!}, но ещё и подрос на десять сантиметров, да и мозгами, наконец, шевелить начал, в школу же ходит как-никак. {Автор хочет заметить, что раньше Найтрей никакую школу не посещал}

Пока мы болтали, Юи начал поджимать самого Президента. Тот отбивался, но и периодически успевал атаковать.
--- А, ты силён!
--- Хм, сам же денег не пожалел на моё содержание и обучение.
--- А, как же, оставить такой талант в пучинах бездны?! Да ни за что!
--- Приятно слышать. Но замечу, хватит болтать, а то сил защищаться не хватит!
--- А-ха-ха, как ты самоуверен! Давай заключим сделку?
И теперь в непрерывную атаку пошёл Тайга, очередь отбиваться настала для Ю.
--- Как..кую жее? - пытался выдавить слова парень
--- Если я выиграю, ты останешься в этой школе до выпускного класса и выпустишься со мной.
--- Забавно.. – Прежний Юичиро давно бы запаниковал, а этот сейчас просто улыбается – Тогда, если выиграю я, ты пойдёшь со мной!
--- О, тогда я просто не могу проиграть!
И теперь парни начали драться всерьёз. На столько, что даже Аки напряглась. Маги уже сильно выдохлись, поэтому их оборона спала. Каждый успел получить пару серьёзных царапин, от которых в любую секунду мог свалиться в обморок от боли. Но они оба держались, у обоих была цель для победы. Но силы и энергия их не бесконечна. Поэтому теперь, как бы это глупо не смотрелось, они перешли в рукопашную, гордо откинув мечи. Сейчас победа зависела от того, чья физическая форма выносливее и физически сильнее. Всё же преимущество было у одного из них. Первый больше занимался школьной жизнью и решением её загадок, и редко удосуживался занять себя тренировками. А второй только и сражался, собственно, ради этого он очутился в этой школе. Как все давно поняли, всё эта не случайность, и поэтому постарайтесь вспомнить, Мои Дорогие Читатели, кто же постарался…
Иииии... Это был последний удар. Наш герой упал.., а его новый знакомый и уже хороший друг секундой раньше упал на пол без сознания. Юи сильно врезал Президенту, отчего тот теперь лежит. Сам вредитель упал на колени от бессилия и радости. Всё же в нашем Найтрее поменялось не всё, его улыбка и девичья радость с гордостью остались.
--- Юичка! Ты просто молодец! - подбежала к нему Аки и чуть ли не расцеловала
--- Эй, ты, неужели предать собралась. - неожиданно подал голос Тайга
--- Упс.. Ты что, котик! Что за вздор! Я просто поздравила Огонька с победой.
--- Огонька?! Что за кличка такая! - взбесился Ю
--- Я думала, тебе понравится!

--- А-ха-ха, Огонёк! Юи, да ты, оказывается, популярен.
--- Ты??? Что за ... - уставился Юи на незнакомцев, хотя, кто знает...

....


Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори {рыжеволосая, оранжевоглазая},


Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},