«Слух обо мне пройдет по всей Руси великой,
И назовет меня всяк сущий в пей язык,
....
И долго буду тем любезен я народу,
Что чувства добрые я лирой пробуждал,
Что в мой жестокий век восславил я Свободу
И милость к падшим-призывал».
      /с/ Пушкин. «Памятник».


Прошёл год с окончания войны и исчезновением Найс. Жизнь на планете Филанея наладилась. Вход в мир Эйфоний, что под землёй, исчез навсегда, однако огромная рана в человеческих сердцах никуда не делась... Многие потеряли своих любимых, в число которых входят и наши герои. Бог Деймос помог людям справиться с трудностями, забрав взамен много бесценных жизней…
Вместо двух миров, остался один - Инферио, во главе которого стоял величественный Император. Кстати, это первый в истории Император, до этого были только Короли…
-— Брр. Как же холодно! Угораздило же меня рано утром в путь отправиться. Этот плащ совсем тепло не держит! А мне ещё четыре часа топать… О, деревенька… Пожалуй, зайду в бар, погреюсь.
-— Я тебе ещё раз говорю, этот новый Император только и делает, что деньги транжирует, а потом себе в карман кладёт. А ещё я слышал, что он собирается открыть вход в мир Эйфоний и не пойми чем там заниматься. Одни говорят, что он хочет сделать в подземелье тюрьму, а другие - для того, чтобы добывать ценные ресурсы. Лучше бы прежний, ничем не заминающийся, Король остался при власти.
-— Заткнись уже!!! – другой незнакомец ударил кулаком по столу, всё ещё стоя спиной ко всем – Как у тебя только язык поворачивается такое говорить! Ты явно не маг, а значит сам жил под землёй. Неужели тебя устраивала та жизнь?!
-— Именно! – усмехнулся мужик – В том то и дело, что устраивала. Жил один и не тужил. А теперь налогами обложили, за землю заставили платить, цены на всё подняли…
-— Оказывается, дело только в том, что у тебя денег нет. Ну, прости, тогда Императора за то, что такой никчёмный пьяница, как ты, не получил достойную работу.
-— Что ты вякнул?! Да я тебе сейчас… - и мужик набросился на молодого парня
Тому пришлось повернуться к атакующему лицом, только для того, чтобы сразу одним ударом в челюсть, уложить его.
-— Ничтожество… Ты не имеешь никакого права говорить такое о нашем Императоре. Я сам сражался в той войне и лично знаю Ливиуса.
-— Дорогой, хватит с него.
-— Пожалуй, ты права. Пошли отсюда.
И парочка вышла из здания. Человек в плаще отправился за ними.
-— Феникс, ну зачем же было так злиться? Ты же знаешь, что сейчас кризис в мире. Император пытается сделать всё возможное для улучшения жития, но люди об этом не знают, поэтому и грызутся.
-— Да знаю я, Миа. Просто не могу слушать этот бред…
-— Я тебя понимаю. — после этих слов девушка тихо сказала другу на ухо – Этот странный человек, что позади, следит за нами с самого бара, давай без лишнего шума отвяжемся от него.
-— Заказ принят. Сейчас сожгу его побыренькому, он и вякнуть не успеет.
-— Да что ты за садист-то! – крикнула девушка и несильно шлёпнула его по спине
-— Ой, ты что, шуток не понимаешь?!
-— Не лги мне. Я знаю, когда ты шутить, а когда нет.
-— Друзья, не стоит вам сориться из-за меня. Извините, что потревожила. – услышали ругающиеся за спиной женский голос
Оба резко обернулись.
-— А… да.. извините лучше вы нас.
Незнакомка в плаще поклонилась, незаметно улыбнулась и ушла. Феникс и Миа ещё долго смотрели ей в след, не понимая, почему она напомнила им кого-то очень знакомого...
Эта парочка работает на Императора. Добывают информацию, разъезжают на миссии и выполняют приказы. В общем, нашли себе очень даже приличную работку. Однако сейчас у них отпуск, поэтому Феникс предложил попутешествовать немного, на что Миа согласилась. Хотя это отдыхом-то назвать нельзя, потому что Аомине попросил их попутно узнать, о чём говорит народ. Именно из-за этого Феникс вечно в плохом настроении, что портит весь отдых, как для него, так и для неё. А так, как вы заметили, никто из них совсем не изменился. Миа как обычно постоянно следит за его взглядом, чтобы тот опять в загул не ушёл, а Феникс пытается пялиться на других девушек так, чтобы подруга не заметила. Вообще, парень он не плохой, но его страсть к женщинам портит всё первое впечатление.

Как вы уже поняли с недавнего разговора, Аомине Ливиус, бывший предводитель революционной армии, победив самого Короля, встал на его место. Теперь он Император Инферио, единственного мира на этой планете. Чтобы не говорили люди, которые вечно недовольны условиями жития, новый правитель безусловно лучше предыдущих. Да, конечно же, и у него есть некоторые недостатки, например, он очень серьёзно относиться к расходам, никогда не переводит деньги не просто так, не даже по нужде, если можно прожить и с этой самой нуждой. Но этот недостаток появился только тогда, когда денег в мире стало категорически не хватать. Сейчас решение этой проблемы в процессе, поэтому в скором времени её не станет.
У Императора появилось много помощников и своих доверенных людей по всем городам. Сам Глава восседал в столице – Варс, её так назвали в честь нашей Найс, взяв часть её настоящего имени. Нового Совета не создали, поэтому решили дать каждому человеку по схожим обязанностям:
Человеком, который постоянно прикрывал и присутствовал на разных собраниях вместо Ливиуса, был, безусловно, Миямура. Самый ответственный и доверенный парень на свете. В его обязанности входит всё, без преувеличения. Люди называют Миямуру - Тенью Императора. Как правило, без света, не существует и тени…
Кроме Тени Императора, ещё был Тёмный Министр. В его обязанности входят образование и стажа. На самом деле должность Эйса называется – Министр образования и Казначей стажи, но и тут люди постарались дать ему неплохое прозвище. Тёмный он не потому, что плохой, а тому, что у него свои методы, о которых ходят не самые лестные слухи, да и его чёрные волосы с выделяющейся внешностью сыграли не последнюю роль. Эйс, бывший охранник, поэтому в его обязанности входит стража, а образование магов и людей на нём потому, что он когда-то лично заботился о Микасе, своей подопечной. Однако один бы в делах образования справиться он не мог. Поэтому есть у него верная помощница и жена к тому же. Эта была - сама Сион Ливиус, сестра Императора.
Только за торговлю, в которую также входит строительство новых магазинов, развлекательных центров и рынков, отвечает Райто. Самый преуспевающий дипломат в этом деле, который может найти подход к любому человеку, да ещё так, чтобы получить хорошую выгоду для себя и правительства. Люди и его не обделили, прозвав Невидимой Маской. Парень настолько хорошо втирается в доверие людей, не выдавая никакой информации о себе, что всегда получает то, что хочет. Именно благодаря этой причине, Райто так прозвали. Хотя есть некоторое общество, которое называет его Лисом. Это, собственно, само правительство. А человек, который его так прозвал - Император. Аомине уж очень приглянулось это, лично придуманное, прозвище, что он постоянно заменяет имя Райто на Лиса.

За медицину в Инферио, как было бы легко догадаться, взялся Трафальгар - самый квалифицированный и опытный лекарь. Благодаря его знаниям, люди вылечивались почти ото всех смертельных и сильно запущенных болезней. Это единственный член правительства, которого благотворит народ, поэтому и странного прозвища Ло не получил. Именно ему-то и завидуют все вышесказанные, кроме Тёмного Министра. Эйсу прозвище пришло по душе.
Несмотря на то что стража была отдана Министру образования, за войско и обучение оружейному делу отвечал Крид, правда не один, а с Савой. Парень сам не мог составлять расписания, да и вообще не имел понятия ответственности, поэтому его партнёром и был опытный Савина. Эта парочка оказалась не плохим дуэтом, каждый дополнял друг друга. Если стихийный маг был не очень силён в обучении и сражениях, то тут ему помогал маг оружия, но зато в деле бумаг, важных решений, заданий и того подобного, без особых проблем он справлялся сам.
Был ещё один человек - самый скрытный и ни для кого не известный в лицо. Люди не знают, за что он отвечает, и почему его величают членом правительства, но как ни странно, это им не помешало придумать ему прозвище. Про Джокера известно только одно – он самый сильный человек в этом мире, после Императора…

Думаю, достаточно информации вы узнали о новом мире, созданным Аомине, поэтому пришло время вернуться к нашей путешественнице в плаще. Она продолжила свой путь вдоль столицы Варс. Незнакомка шла молча и медленно, поэтому успела услышать каждый разговор, каждую фразу и каждый звук. Она старалась не терять ничего из виду, боясь пропустить что-нибудь очень важное. Вдруг её внимание привлёк женский голос, исходящий из большого цветочного магазина.
-— Я же просила тебя купить немного семян мака. Это очень красивые цветы, и в наше время они редкость, поэтому продаются только в деревеньке Ольбе. Как ты мог забыть?!
-— Извини меня, Инори… Совсем вылетело из головы… Хочешь, я сейчас же отправлюсь за ними обратно?
Девушка отрицательно покачала головой:
-— Теперь уже ничего не поделаешь. Кстати, Кисе, я надеюсь, ты не забыл, что у тебя скоро встреча в замке?
-— Чтоо?? – парень схватился за голову – Как я мог забыть… Чёрт, мне же даже одеть нечего. Костюм я порвал… Иноричка, спасибо, что напомнила. Я так рад, что ты у меня есть.
-— Господи, как же ты изменился за год… Постарел, что ли…
Блондин удивлённо посмотрел на девушку, потом звонко засмеялся, поцеловал её в щёчку и выбежал на улицу. Сильно торопясь, парень не заметил девушку в плаще и ненароком задел её плечом, извинился и помчался дальше. Однако в тот момент, когда он задел её плечом, их взгляды встретились. Вспомнив об этом, Кисе резко остановился и оглянулся, но этой девушки уже не было. Покачав головой, парень отбросил нахлынувшие мысли и продолжил свой путь.
На этот раз на своём пути путешественница повстречала Инори и Кисе. Парень до сих пор член Лучшей Семёрки, бывшей Восьмёрки.
Раньше элита лучших воинов революционной армии называлась Лучшей Восьмёрки, но после смерти Шанкса Восьмёрка стала Семёркой. Однако ещё один член покинул её состав – это Миямура. Став Тенью Императора, парень лишился титула Лучшей Семёрки. На его место встал Лави, маг лавы и друг Лео. Он стал достойной заменой правой руки бывшего предводителя революционной армии. Хотелось бы добавить, что, несмотря на то, что Савина и Крид отвечают за войско, они всё же остались членами элиты, как и Фран, Бьякура, и Иваса.
Инори же смогла осуществить свою мечту, занявшись любимым делом. Вместе с Кисе они открыли большой цветочный магазин, где сейчас выращивают и продают редкие цветы. Девушка вечно в заботах, поэтому времени для встречи со старыми друзьями у неё нет. Но зато частенько к ней в гости приходят Ника с Милисой. Это те девушки, с которыми наша героиня познакомилась, будучи отправлена Капралом в небольшую деревеньку. Ника, несмотря на то что она фея, научилась постоянно находиться в обличие человека и привыкла к новой жизни. А Милиса переехала в столицу Варс вместе со своим дедушкой. Там она повстречала интересного парня-кузница. Коим оказался сам Тим, да… наш Тим – лучший друг Найс. Блондин с зелёными глазами очень приглянулся малиноволосой красавице… Теперь эти трое открыли свою кузницу: Тим создаёт, Милиса помогает всем чем может, а дедушка Гареки умело продаёт за неимоверную цену даже самые обычные ножи.
Да… Была бы тут Найс¸ она бы точно удивилась, насколько же всё-таки мал этот мир…
Медленно плетясь по улице, незнакомка в плаще сливалась с толпой, преследуя одну единственную цель.
-— Давайте же, быстрее! – мальчик весело бежал по улице, звав за собой улыбающуюся парочку.
-— Всё же я не понимаю… Почему ты отказался от всех титулов, что предлагал тебе Аомине? Я же знаю, что ты бы хотел служить Императору..
-— У меня были свои причины.
Оба шли по, освещённой солнышком, улице, беззаботно болтая.
-— Стинг, иногда я не могу понять тебя… Почему же ты всё-таки отказался? Раньше же для тебя революционная армия была жизнью!
-— У меня был выбор: отдаться работе или остаться с вами. Я выбрал вас. Тебя, Айка, и Элейна. Вы для меня дороже всего.
-— Надеюсь, ты не пожалеешь о своём выборе.
-— Айка! Не волнуйся! Он стал воином в отставке. Когда будет нужно, он вернётся и встанет плечом к плечу с Императором, чтобы защитить этот мир. – Элейн улыбнулся
-— Всё ты знаешь! – улыбнулся Стинг и потрепал паренька по голове
-— Извините, что помешала… Но не могли бы вы подсказать мне: где находится самая элитная школа магов?
Перед Эвклифами стояла та самая незнакомка, хорошо замотанная в плащ.
-— Конечно. Мы бы только за, но, к сожалению, у нас в столице Варс много магических школ. – приветливо улыбнулся Стинг
-— Варс, значит…
-— Простите, что вы сказали?
-— А! Нет, ничего. Может, тогда вы подскажете мне: где найти человека, которого я ищу. Его зовут Юичиро Найтрей.
-— По счастливой случайности он нам знаком. Сейчас Юи скорее всего в школе, поэтому вы были на правильном пути. Давайте тогда мы вас проводим? Здесь не далеко. – Стинг
-— Нет!!! В смысле, нет, спасибо. Лучше объясните на словах, я сама дойду.
-— Тогда вам строго по прямой, пока не упрётесь во вход замка. После этого поверните налево, никуда не сворачивая, пройдите два квартала. Если сделаете всё правильно, то перед вашим взором откроется та самая элитная школа. – пояснила Айка
-— Спасибо. – поблагодарила девушка в плаще и побрела по указанному пути
-— Слушай, Стинг.. А тебе она никого не напоминает? – спросила Айка
Парень не ответил, тогда девушка оторвала глаза от незнакомки и обнаружила парня в состоянии «лёгкого» удивления. Он стоял, открыв рот и вытаращив глаза, как будто призрака увидел.
-— Это точно она! Она же! – улыбался маленький лекарь .
-— Не думал, что судьба ещё раз сведёт нас с этим маленьким демоном. – Стинг смог прийти в себя
-— И не говори… Она принесла нам столько хлопот! – покачала головой Айка
-— Всё хорошо, что хорошо кончается. – подмигнул Элейн, и напевая песенку, продолжил свой путь.
Парочка голубков переглянулась, улыбнулась и последовала за своим проводником.

-— Чёрт, я в этом городе только два часа, а уже встретила всех, о ком принципе даже забыла. Мне надо поскорее и без приключений найти Найтрея!
*Спустя 20 минут*
-— Я заблудилась?! Это просто невозможно… Чтобы я и заблудилась…
Вдруг девушку толкнули в плечо, отчего она хорошо приложилась к стенке. Пока она отлипала от камня, негодяй скрылся.
-— Чтоб тебя … Кара?!? съела…
Девушка, конечно, хотела сказать кое-что другое, но просто в тот момент ей на глаза попался красочный плакат. На нём была изображена, ставшая очень знаменитой за этот год, музыкальная группа Либерто. В самом центре красовалась Кара со всей своей свитой: Клайвом, Гином, Кингом, Некисом и Субару.
Ребята стали не только самыми знаменитыми, но и самыми востребованными. Их пиар-менеджер Нэо Вермилион хорошо постаралась, продвинув группу.
На плакате было сказано, что концерт будет через две недели на самой большой сцене мира, где чуть меньше 10.000 МЕСТ.
-— Я точно туда схожу, если, конечно, мне дадут бесплатный билет. – незнакомка усмехнулась.
Не успела девушка повернуться лицом к улице, как её опять сильно толкнули, отчего она даже на ногах не смогла устоять. Упала на пятую точку, да ещё и от толчка капюшон слетел.
-— Да что сегодня за день-то такой! Кто на этот раз!? – девушка подняла глаза – Ты?!!
-— Тыы?!! – ещё больше сам удивился парень, что недавно уложил её на землю – Как ты… Что ты…
-— Я тоже рада тебя видеть, Тайга Волкер…

*….*
-— Чёрт возьми! Ты хоть понимаешь, как в это трудно принять?!
-— Вполне. Хотя я всегда думала, что ты меня на дух не переносишь.
-— Ошиблась! – Тайга был очень зол – Ты хоть и не нравилась мне, но это не значит, что я не волновался за тебя! Ты вообще представляешь себе будущую встречу, как ты можешь быть такой беспечной?!
-— Вообще-то, до этого момента да, представляла. Но есть ты, мой вечный враг, так отнёсся к моему появлению, то теперь я даже не могу представить, что ждёт меня…
-— Они тебя точно загрызут. Убьют, а потом воскресят, чтобы снова убить.
Незнакомка резко встала, развернулась и пошла прочь. Но парень схватил её за капюшон:
-— Сбежать захотела? Испугалась? Нет уж, я не позволю. Уже поздно давать задний ход, пойми. Если ты это не сделаешь, то сделаю я. И поверь, будет хуже.
Девушка громко сглотнула:
-— Ты обещаешь защищать меня? – тихо и вполне серьёзно спросила она
Тайга нахмурился, потом улыбнулся и, в конце концов, громко засмеялся. Это была не насмешка, а скорее настоящий, искрений смех. Когда Волкер закончил, то сказал:
-— Первый раз вижу, как ты волнуешься. Это интересное зрелище.
-— Я тебе не шут. Лучше скажи мне, что делать.
-— Ооо, ты просишь у меня совет?! Наконец-то! Я думал, не доживу до этого момента. Ладно, я понимаю, что ты чувствуешь. У меня есть одна идея. Предлагаю сначала переодеться, а то из-за этих лохмотьев тебя не сразу можно узнать. Мы сейчас направимся в мою школу магов, там встретимся с одним человеком, который тебе поможет. После её помощи, ты будешь готова встретиться со своим суженным.
-— Суж.. чё? Нет, Волкер, ты ошибся. Я не люблю Найтрея. Просто он согласился быть моим щитом, так пусть до конца выполняет свою работу.
-— От кого он должен будет защитить тебя?
-— Ты защитишь меня от него, а он ото всех с повышенной агрессивностью, ну или проще говоря от тех людей, для которых я была очень дорога.
-— Да… Оказывается правду говорят, что иногда родные страшнее врагов.
-— Я этому ходячий пример. Кстати, Тайга. Ты сильно подрос…
Парень усмехнулся, но ничего не сказал, потому что они подошли к воротам самой элитной школы магов.
*Идём тихо, не привлекая внимания. Запомни, не привлекая внимания!!! – Да поняла я. Что ты заладил-то!* - воспоминания незнакомки
Когда они оба зашли на территорию школы, девушка ещё больше закуталась в капюшон, а Волкер вытянулся и ускорил шаг. Однако «тихо» пройти не удалось, так как нашим героям, как назло, на самой середине площадки попался Юи. Он вышел из школы и направился к Президенту (Если помните, так называют Волкера в этой школе)
-— Здарова, Тай. Кто это с тобой?
-— Чёрт.. О, в смысле, моя… знакомая… Она попросила меня отвести её к Акико. Ну.. это.. чтобы та её в красавицу превратила… Сам понимаешь, не хочет чтобы не накрашенной её кто-то видел, вот и укуталась. Девушки…
-— Даа… девушки… - протянул Юи, пытаясь увидеть лицо незнакомки в плаще, но та умело отворачивалась
-— Неужели сам Тайга Волкер решил посетить наше заведение! Почему ты опоздал, балда!? – Аки уже стояла рядом с парнем
-— Ты как раз вовремя. Помоги ей! – пошептал Волкер, кивнув по направлению к незнакомке
-— Почему я должна ей помогать?!
-— Просто посмотри ей в глаза! И быстрей уведи её отсюда! Юи не должен..
Но парню не дали договорить. Аки радостно завизжала, потому что увидела лицо девушки в плаще, резко схватив её за плечи и повернув к себе.
-— Тебе нужен ремонт, дорогая моя! Побежали скорее!!!
И обе унеслись в здание школы, парни даже слово вставить не успели.
-— Девушки говоришь... – Юи
-— Да… девушки… - Тайга ещё долго смотрел на крыльцо здание, где недавно бежали дамы, потом потряс головой и обратился к другу – Давай побудем тут какое-то время. Мне надо поговорить с тобой, как со своим замом.
Юи пожал плечами и улыбнулся.
*Спустя 20 минут*
—- Ааааааааа – кто-то очень громко ревел – Ты живая, ты тут. Ты сидишь прямо передо мной… Аааааааа.
-— Вытри сопли! И хватит так громко вопить! Я же вернулась, тебе положено радоваться, а не реветь, как маленькой девочке!
-— Но… но… я … так… рада… - Аки всхлипывала после каждого слова
-— А тоже рада тебя видеть. Так что давай закончим эти сантименты и перейдём к делу.
-— Ты не изменилась. Такая же грубая и бесчувственная снаружи, и плакса внутри.
-— Неужели ты научилась разбираться в людях? – подколола девушка подругу
-— Я просто хорошо тебя знаю, Ассейлам Варс чего-то там…
-— Аллюсия. Ассейлам Варс Аллюсия. Ты даже не смогла моё имя полностью запомнить! А ещё говоришь, что хорошо меня знаешь! Ха-ха-ха! Знаешь что, называй лучше меня просто… Найс…
-— Наша Найс вернулась!!! – и с этими криками Аки кинулась девушке на шею
*Спустя полчаса*
-— Что-то девушки задерживаются…
-— Что ты сказал? Тай, ты можешь говорить по громче? Бормочешь что-то себе под нос и хочешь чтобы я это услышал.
-— Я спросил, как у тебя там отношения с братом? Наладились?
-— Лучше не напоминай. Я до сих пор не могу с ним нормально разговаривать. Всё мне кажется, что он что-то скрывает о своём прошлом. На самом ли деле, он с самого начала решил предать Минато или же всё-таки переметнулся на нашу сторону, когда жаренным запахло. Вот такие вопросы у меня в голове крутятся, когда я его вижу. А ещё взгляд такой хитрый, и эти кровавые глаза... Я-то сначала дурачок, год назад тогда, к нему на шею кинулся, родной же брат всё-таки… А потом сомнения появились, отдалился от него. А он, гад, на зло мне, наверное, стал учителей магии в нашей школе. Теперь каждый день его физиономию вижу… - Юи обречённо вздохнул
-— А мне кажется, Килл хороший парень и учитель опытный. Так что зря ты так, давно бы уже за год привыкнул и смерился. – дал совет Тайга

-— Да, так-то оно так. Но вот ещё вопрос. Почему тогда Аомине не взял его в Правительство? Раньше-то он вместе с Советом мирами правил… Видно тоже доверия к нему нет. Хотя…, может ты и прав. Я зря беспокоюсь… — отмахнулся Найтрей
-— Ладно, пройдёт время, и всё наладится. Я вот знаешь, о чём сейчас думаю... Ты веришь в призраков?
-— Что? Президент, с тобой всё хорошо?
-— Некоторое время назад я бы без сомнений ответил тебе да, но сейчас я уже в этом сомневаюсь. Кстати, у меня ещё один вопрос. Смотри, вот у меня есть друг. И он сильнее меня. Как мне удержать его, если он в гневе и хочет прибить другого человека?
-— Ну… Я думаю никак. Если ты не намекаешь на меня. Слушай, Волкер, я знаю тебя уже давно. И уверен, что у тебя нет друзей кроме меня и Аки, она, кстати, не друг, а твоя девушка. Поэтому остаюсь только я. Скажи мне, кого я захочу убить и почему?
-— Я считал тебя глупым. Видно, до сих пор не привык, что ты сильно вырос. Даже ростом выше меня вымахал. Хотя пять сантиметров не в счёт…
-— Давай ближе к делу!
-— Выслушай меня молча, не перебивай… Чёрт, я даже не знаю с чего начать.
— Мы готовы. Представляю вам мой самый лучший шедевр!!! – парни услышали голос Аки и подняли глаза
Перед ними стояли две девушки. Одна широко улыбалась, а вторая.. вторая даже глаза опустила.
Найс выглядела великолепно. Аки полностью изменила её. Переодела с лохмотьев, на чёрную короткую юбочку и белую рубашку, а ещё на ней красовался малиновый пиджачок, похожий на куртку. Если до этого длинные белоснежные волосы Найс были завязаны в странный хвост, который в итоге сильно запутал волосы, то теперь они, длиной до колен, лежали на спине и были аккуратно причёсаны, а на плечах девушки висели две косички.
Когда эта выше описанная красотка подняла глаза на друга, то увидела знакомую милую улыбку…
-— Я дома… - тихо прошептала Найс.
Парень подошёл к девушке, ни сказав не слова, обнял её… и потом приставил меч к шее.
-— Кто ты?! Опять розыгрыш?! Я больше не поведусь! Сейчас порежу тебя, и больше ты не посмеешь так шутить!
Найс испугано посмотрела на Тайгу, а тот:
-— Я сразу был уверен, что если мы разозлим этого парня, то я тебе ни чем помочь не смогу.
-— Чтоо!?! Тогда объясни ему всё! Скажи! Аки! Ну хоть ты!
-— Хватит разыгрывать спектакль. Это не смешно! Совсем! Мне больно видеть её!
-— Ах, так тебе значит больно видеть меня!!? Ну, извини тогда, извини, что я спустилась с небес, чтобы опять жить с вами и радоваться всяким мелочам!!! Извини, что из-за вас всех вместе взятых я покинула Бога и отказалась от своих сил Ангела! Простите меня за то, что я вернулась!!! Заешь что, Юи, пошёл бы ты…
-— Найс?! Это правда ты? – у парня руки начали трястись, и меч уже давно валялся на земле – Это правда она?! – Юи повернулся к друзьям, те медленно кивнули
Беловолосая громко выдохнула, кашлянула и, успокоившись, сказала:
-— Дубль два: Я дома.
Юи не шевелился, просто тупо стоял и смотрел на неё, как на призрака.
-— Я, конечно, ожидала похожей реакции, но уж точно не от тебя. Чтобы доказать, что я не призрак, я бы обняла тебя, да мне не достать. Ты сильно вырос, гад. А я в этом чёртовом Раю даже сантиметр не нарастила. Так что если ты поможешь мне с этой трудной проблемой, а буду несказанно рада…
-— Найс… Найс… С возращением! – Юи наклонился и крепко обнял подругу
-— Если ты хочешь задушить меня, то это не лучший способ…
-— Я так рад…
-— Ты что плачешь, Найтрей? – в голосе Найс было искреннее удивление
-— Нет.. – сразу после отказа, парень всхлипнул и отпустил девушку.
Вытеревшись рукавом, Юи повернулся обратно. Он даже не покраснел, хотя девушка была уверена, что слышала, как его голос вздрогнул. Видно успел вовремя остановиться.
-— Юи, я искала тебя. У меня для тебя послание от…
-— Это подождёт! Давайте, для начала, отметим это дело! Соберём всех и погуляем на славу! Мне очень интересно посмотреть на реакцию остальных! – перебила её Аки
-— Ладно, она права. Это подождёт. Сначала я должна поговорить с Аомине.
-— Это исключено. – заявил Тайга
-— Почему? – нахмурилась Найс
-— Он сегодня очень занят. Тебе лучше дождаться завтрашнего дня!
-— Я не буду ждать! Ничего не случиться, если он отложит свои дела на пару минут! – заявила девушка
-— Ну, нельзя я тебе говорю! Юи, скажи хоть ты что-нибудь.
Оба озлобленных друзей повернулись к магу огня. Он, улыбаясь, стоял и пялился на подругу, ещё иногда тяжело вздыхая.
Тайга и Найс противно сморщились, потом повернулись друг к другу и продолжили спор:
-— Я же сказала, что не собираюсь ждать. Это очень важно!
-— Да что такого важного могла принести нам падший Ангел!?
-— Конец света! И, что важнее, я не падший! Меня не изгоняли! Я сама ушла! Слышишь, Тайга-шалапайка?!
-— Тайга-шала… кто?? Ты совсем страх потеряла?! Да я тебя…
-— Некогда мне с тобой сражаться! Ты, кстати, всё-таки противный тип, Волкер!!! – громко на всю школу крикнула девушка и побежала по направлению к замку
-— Почему сбегаешь, трусишка?!
-— Скорее всего потому, что она потеряла все свои силы и теперь не может пользоваться магией. – заметила Аки
-— Значит теперь она обычный человек?! – злобно заулыбался Тайга – Значит я точно смогу…
-— Догнать её! – договорил за него Юи – Значит, мы точно сможем догнать её и остановить. Если она сейчас ворвётся в замок, то её в темницу кинут, потому что в данный момент там проходит Собрание Правительства!!!
-— До тебя только дошло?! Я пытался ей это сказать, но она не слушала! – Тайга
-— Так надо было её заткнуть и всё объяснить. Ты думаешь, мы с тобой самые сильные маги в этой школе не смогли бы справиться с обычным человеком?!
-— Что ты мне-то это говоришь?! А? Сам-то всё то время пялился на неё, не обращая ни на кого внимания!
-— Эй.. парни…
-— Что?! – хором рявкнули маги
-— Этот ваш обычный человек уже почти добрался до главного входа в замок…
-— Чегооо?!!
-— Найс!!! Стой, дура!
-— Не догоните! Бугага!
-— Волки, дьявольские создания, что находятся в самом отдалённом углу ада, я призываю вас, ваш хозяин, придите! – вызывал своих существ некромант
-— Огненное пламя, да обрушься ты на это беловолосое создание, что сейчас громко смеётся и коварно улыбается, не навредив человеческой коже, но остановив его.
Найс заметила стаю волков, огненное пламя и перестала смеяться:
-— Да вы меня обратно в Рай решили отправить!!!?? Я живой не сдамся! Война, так война. О, сила Ангелов небесных помоги дитю своему крылатому, спаси и убереги его от опасности… Чёрт, я слишком мало пробыла в этом мире… Энергии для телепортации не хватает… Тогда… Господь, что смотрит на меня свысока, помоги мне, бедному созданию своему. Молю. Аминь.
-— Эти трое окончательно сума сошли… — ошарашенно произнесла Аки — Зачем говорить всё это, если магией можно пользоваться и без заклинаний… Видно возращение Найс всё изменило. Наконец-таки, наша скучная жизнь превратилась во что-то большее… Поэтому нам всем и правда стоит поблагодарить того, кто вернул её в этот мир…
-— Да остановись же ты! Тебя, обычного человека, стажа порешает! Нам даже потом хоронить нечего будет! – Тайга

-— Да, я, конечно, не могу использовать магию, но мои ноги всё ещё при мне. Слава Богу, бегаю я быстро!
-— Найс! Да кто же в первый день своего возращения творит такой абсурд?! – пытался образумить ей Юи
Девушка остановилась на несколько секунд, повернулась к её преследователям и посмотрела прямо в глаза Найтрея:
-— Я. – был ответ.
Сразу после этого, Найс встретилась нос к носу со стражниками перед входом, они чуть было схватили её, но она вывернулась как змея, распахнула дверь и ворвалась в замок. Стража кинулась за ней, их примером последовали и наши герои.
*….*
-— Проникновение во дворец!
-— Кто?
-— Девочка!
-— Кто-кто?!
-— Обычная беловолосая девушка. Магию не использует, возможно, она просто человек.
-— Так остановите её!
-— Нужно время. Она слишком шустрая!
-— Если она помешает Совету Правительства, Император будет ужасно зол. И скорее всего больше на нас, чем на неё! А всё потому, что мы настолько плохая защита, что даже обычного человека остановить не можем! Живо поднимите всю стражу и приведите её ко мне!
-— Есть, Зам Министра!
*….*
-— Вон она! Держите её!
-— Чёрт, сколько их тут!
Сейчас Найс бежит по второму этажу к лестнице. Преследователей прибавилось, теперь их стало больше двух десятков. Большое количество сильно замедляло их движение, поэтому для девушки это было только на руку. Юи и Тайга, как ни странно бежали где-то в середине стражи. Из-за Найс их никто не замечал, все взоры были обращены к беглянке. Шум поднялся страшный, когда девушка оказалась на третьем этаже. К тому же её начали догонять, потому что она несколько раз забегала в тупики и возвращалась. Это и понятно. Замок-то ей незнаком. Тот дворец, расположение и строение которого она выучила наизусть, почти полностью сгорел…
Найс свернула влево, из-за угла стража не видела её манёвра, поэтому повернула направо, а Тайга и Юи остановились, подумали и решили завернуть налево. Огненным маг объяснил это этим:
-— Ну, так она же левша. Авось, прокатит. К тому же стража повернула направо, а мы налево. Так точно никто не ошибётся.
И правда, прокатило. Беловолосая стояла прямо за поворотом, видно остановилась, чтобы отдышаться. Когда беглянка увидела злобные взгляды парней, которые грозились её порешить, то она решилась на отчаянные меры: забежать в любую комнату, что первая попадётся. Тем временем угрозы в виде мужского рода прибавили скорость и чуть не влетели в дверь, которую девушка открыла прямо перед их носом, потом конечно закрыла, упёрлась ногой в стенку, схватила дверную ручку и, стараясь из-за всех сил, тянула на себя.
-— Открой, ненормальная! Сбежала с небес, и думаешь тебе всё можно?!
-— Мне никто и не запрещал! И сам ты ненормальный! Надоели вы мне со своими догонялками! Вот найду Аомине, и конец игре!
-— Зачем я вам нужен? – услышала Найс за спиной и замерла
Из-за такой неожиданности, девушка отпустила дверную ручку, и парни, что со всей своей силы тянули дверь на себя, влетели в стенку, что находилась сзади.
Найс так и стояла спиной, боясь поворачиваться.
-— Я спрошу ещё раз, что вам нужно? – голос Императора был очень строгим
Юи и Тайга сразу очухались, когда услышали властный голос. Парни резко подскочили и встали рядом с девушкой, только уже к нему лицом. Девушка хоть и стояла спиной, но чувствовала множество строгих взглядов. Её друзья были правы на счёт Собрания Правительства. Она попала именно туда куда надо, хоть и не вовремя.
-— Слышь, Юи. – зашептала девушка – Их там много? Мы сможет сбежать? Эй, Найтрей! Ты чего так глаза выпучил?! – раз этот парень не услышал Найс¸ она повернулась ко второму. – Волкер! Через десять секунд линяем отсюда!
-— Боюсь не получится… Тут… тут… вся элита. Даже Лучшая Семёрка… - у парня как будто в горле пересохло.
-— Юи?! Тайга?! Что вы тут делаете?! – ребята услышали удивлённый голос Миямуры.
-— Мия, разве ты не слышал?! В догонялки играют. – усмехнулся Крид.
-— Молитесь Богу, чтобы то, что вы сейчас скажете - полностью оправдает вас. – громко сказал Император.
-— Надеюсь, что Я смогу полностью оправдать поведение этих непослушных детишек. – громко заявила Найс и резко развернулась на сто восемьдесят градусов
Не знаю, кто больше удивился. Те, кто по своей оплошности попали прямо на Собрание Правительства, или те, перед кем сейчас стоит "призрак" беловолосой девушки.
Перед взором подростков открылся вполне серьёзный вид. Большой, длинный стол занимал большую часть комнаты. За ним было не меньше десятка человек, а если забежать вперёд - то все тринадцать. И главное, все знакомые лица. Все эти люди из бывшей революционной армии.
-— Я тоже удивлена застать вас, Император, при такой, внушающей опасность, страже. – девушка наиграно поклонилась, пряча злобную улыбку
Пока Найс исполняла приём уважения, она услышала скрип нескольких стульев, а когда выпрямилась, то увидела, что семь человек уже не сидят, а стоят и удивлённо пялятся на неё.
-— Господи, избавь меня от этих полоумных лиц. Они мне изрядно надоели. – девушка закатила глаза.
Вдруг её волосы зашевелил сильный поток ветра, перед ней появился сам Император (телепортнулся). Он стоял в тридцати сантиметрах от неё с прищуренными глазами, якобы подозревая подвох. Девушка нахохлилась, гордо задрав голову. Оба её спутника тоже вытянулись и встали по стойке смирно.
Аомине Ливиус устремил свой проницательный взор прямо в голубые глаза, что также достойно отвечали ему решимостью и скрытым вызовом. Стоя так несколько секунд и смотря друг на друга, они не шевелились, а остальные присутствующие просто не могли себе этого позволить.
Найс уже испугалась, что и этот ей проверку устроит или вообще вон выкинет, но она ошиблась.
Грозный Император, что недавно строгим голос задавал вопросы, превратился в милого и красивого молодого парня. Аомине сейчас широко и приветливо улыбался, положив беловолосой руку на плечо.
-— Добро пожаловать домой, Найс. – громко произнёс он.
Тут случилось неожиданное. У девушки на глазах ПОЯВИЛИСЬ СЛЁЗЫ. Когда она это заметила, то резко отвернулась и начала лихорадочно вытирать глаза рукавом.
-— Это точно НАША Найс? – неуверенно спросил Крид.
-— С каких пор я стала вашей собственностью?! – услышали они недовольный голос девушки, которая до сих пор не могла успокоить слёзы.
-— Это точно она. – уверил магов Юи.
-— Не думал, что моя ученица, оказывается такая плакса! – услышала она за спиной приветливый голос наставника.
-— Сава! – Найс развернулась к нему и обняла.
Все присутствующие повторно были шокированы.
-— Это она не из-за переполненных чувств, а для того, чтобы спрятать слёзы и вытереть об него сопли. – заявился рядом стоящий Волкер с серьёзным видом, после чего получил с локтя в живот.
Сава же погладил ученицу по голове. Та отлепилась от него и поняла, что ей срочно нужен платок. Быстро осмотревшись, она увидела только один выход из этой ситуации. Найс схватила Юи за футболку и высморкалась. Потом отпустила её и, полностью вернув себе обычный вид, улыбнулась Правительству, хотя нос всё ещё предательски пошмыгивал.
-— Ты что сума сошла?! Я тебе платок, что ли?! – заверещал Найтрей

Но его никто не слушал, так же как и Волкера, который стонал от боли на полу (ему въехали в живот с локтя).
-— Найс вернулась! Это отличный сюрприз! – восклицал Кисе, который уже пожимал ей руку.
-— Пф, как будто её тут ждали. – фыркнул Капрал, сидя где-то за столом.
-— Леви, чтобы ты не говорил, я вижу, что ты рад. Это и правда стало неожиданностью и приятной новость для всех. – сказал Миямура
-— Эй, мелкая. Ты почему совсем не подросла?! Стоя рядом с этими амбалами, ты кажешься ребёнком из начальной школы.
-— Эйс! Не смей называть меня так! – девушка погрозила ему кулаком
Тот наиграно попятился назад, выставив руки впереди, как бы боясь её угрозы.
-— Найси… Ты вернулась! – Райто оказался около беловолосой с открытыми объятьями.
Та невольно попятилась назад, и ударилась обо что-то очень сильно. Точнее её сбила только что открывшаяся дверь, девушка оказалась прижатой ею.
-— Извините! Я опоздал!
-— Кто такой идиот, который в такой красивый момент посмел меня унизить! – Найс резко отолкнула дверь и увидела его – Ты кусок… Лео?!
У бедняги аж из рук все бумаги вывалились. Посмотрев на неё, он повернулся к остальным. Те замерли, не зная, что делать и кто кого сейчас из этих влюблённых убивать будет…
-— Ты… ты… Живая?! Ты давно вернулась?! Что ты тут делаешь?!
-— Отстань, мне сейчас не до тебя. Вот всегда ты появляешься в самый неподходящий момент!
-— А мне кажется, момент самый подходящий. – влез Фран
-— Заткнись! – в одно время вырвалось у парочки
-— В смысле не подходящий момент?! Ты хоть знаешь, как я убивался всё это время?! Да меня несколько раз парни насильно за решётку сажали на несколько дней, чтобы я никого не прибил и себя ненароком! Эйс меня столько раз их всяких передряг вытаскивал, что не счесть… И это всё из-за тебя!
-— Ну, и что? Я, между прочим, тебя не просила из-за меня убиваться! Я, вообще-то, тоже настрадалась всё то время, которое мы проводили вместе тогда в замке! Зная, что я скоро покину тебя и больше никогда не увижу, я мучилась намного сильнее! Да к тому же, мы жили с тобой в одной комнате, даже спали на одной кровати! Ну, я и натерпелась, а ты мне что-то заливаешь про себя… Ты виноват не меньше моего! А знаешь, ты, чёрствый тюфяк, что я хотела тебе сказать тогда, когда ты остановил меня первый раз, потом второй, мотая головой, мол - знаешь, что я хотела сказать! Это было когда я прощалась со всеми, уже стоя вместе с другим Ангелом… Я хотела тебе сказать, что Люблю Тебя, а не прощай!
-— Люблю.. Стой, подожди! Я был уверен, что ты попрощаться хотела! Ты же отказала мне, когда я признался тебе. – Лео был поражён.
-— Я пошутила! - злобно фыркнула Найс.
-— Ну и шутки у тебя!
-— О скольком, оказывается, мы не знали… - тихо сказал Аомине, но остальные его услышали и бодро закивали головами
-— Может, уже поцелуетесь! – недовольно произнёс Капрал
-— Мечтай.. мечт…
Найс не дали договорить. Фиолетововолосый парень схватил её за талию, также коварно улыбнулся, как и она когда-то, и поцеловал.
Публика зааплодировала, Капрал удивлённо замер, потому что он был уверен, что пошутил, а Миямура громко засмеялся над своим помощником.
Когда девушке удалось оторваться от него, она произнесла в полном замешательстве:
-— Что ты себе позволяешь…
-— Молодец, что вернулась ко мне!
После своих же слов Лео сильно покраснел, а Найс отвернулась от него, закрылась руками, пряча такое же помидорное личико.
Остальные оценивающе покачали головами и решили помочь разрядить обстановку. Первым начал Крид:
-— Кстати, вы перед началом представления так и не сказали, сколько стоит билет!
-— Да, мне тоже интересно! – поддакнул Юи, уже вымывшись от соплей
Всё ещё красная Найс повернулась к парню и посмотрела на него так, что тот невольно попятился назад. Это помогло ей прийти в себя и вернуть свой обычный цвет лица. Она кашлянула, тем самым обращая на себя внимание и чуть было начала, но, быстро распахнувшаяся, дверь ей этого не позволила.
-— Миямура! Я слышала, кто-то проник во дворец! С тобой всё хорошо?!
-— Не замок, а проходной двор какой-то… - опечаленно вздохнул Император, закрыв лицо рукой
-— Мика?! Только тебя тут не хватало… - удивление Найс сменилось обречённостью
Девушка расслабилась, тяжело выдохнула и развела руки так, как делают, чтобы обнять кого-то… Однако этого не произошло. Найс-то рассчитывала, что Мика, как все, со слезами кинется обниматься, но её подруга оказалась не как все. Блондинка подлетела к растерянной девушке и со всего размаху влепила ей пощёчину! От громко хлопка одни вздрогнули, другие усмехнулись.
-— Ты думала, что я кинусь тебе в объятия и всё?! Знаешь, сколько я натерпелась из-за тебя!!! И бла-бла-бла..
Пока Мика угрожала всем, в том числе и Богам, который только знала, лицо Найс надо было видеть… Беловолосая излучала одно лишь недоумение… Она так и стояла с разведёнными рукам, а её голубые глаза с фиолетовым оттенком расширились и стали похожи на глазки испуганного кролика. Резко вспомнив о Юи, девушка кинула на него полный взгляд надежды, но встретилась только с удивлёнными глазами Тайги, за спиной которого и прятался Найтрей.
-— Ты рассказала всем, кроме меня! Почему?! Ты настолько мне не доверяла?! Я же твоя лучшая подруга, или для Найс, которая ничего не смыслит в чужих чувствах, эти слова не ведомы?!
Тут публика, втянутая в это представление против своей воли, поняла, что после таких слов, обе эти разъярённые львицы загрызут друг друга, но, к сожалению, для некоторых этого не произошло. Найс, решила принять удар на себя. Отчаянная девушка пошла прямо на территорию врага, она подошла и крепко обняла Мику… Из-за этой выходки неумолкаемый рот замолчал, но не надолго.
-— Перед тем, как ты продолжишь, дай мне сказать. Мика, прости меня за всю ту боль, что я причинила тебе. Но по-другому я не могла поступить, особенно зная, что ты сделаешь всё, чтобы я тогда… ну… не исчезла. Люди в отчаянии не могут трезво мыслить… Я, конечно, не хочу оправдываться, но всё-таки, ты должна знать, что принять такое решение было для меня очень нелегко. Жить, зная, что скоро умрёшь для кого, очень трудно…
Пока Найс это говорила, голос её был ровным и успокаивающим, но в конце он предательски сорвался, и она замолчала. А Мика первое время пыталась вырываться, но поняв, что это бессмысленно, девушка поникла и почти полностью «легла» на подругу. После нависло долгое молчание, которое сопровождалось лишь всхлипыванием «побеждённой».
-— Миямура, не мог бы ты позаботиться о ней? Сейчас я её усыпила, из-за постоянных стрессов она почти не спала, и тебе следовало бы это заметить. Хорошо, что я вернулась через год, а не через лет пять, например… - девушка с укором провожала встревоженного парня на руках с подругой
-— Усыпила? – недоверчиво спросил Волкер
-— Да, мои силы вернулись. Только вот и ангельские почему-то тоже… Ничего не понимаю… Ну ладно, сейчас не это важно.
-— Нет, Найс. От объяснений тебе не убежать. Времени у нас много, рассказывай. - заявил Император
Беловолосая огляделась и увидела лишь заинтересованные взгляды, из-за чего смерилась, тяжело вздохнула и начала свой рассказ:

-— Ангельские силы, как я их называю, не покинули меня скорее всего потому, что моя миссия ещё не окончилась. Спокойно! – девушка еле успела заткнуть всех, кто резко захотел вставить слово – Это не значит, что после её окончания я исчезну. Речь идёт о том, что нас, возможно, ждёт ещё большие испытания, который уготовил нам Бог, поэтому и силу мою оставил, к тому же и ту вернул. Так что помочь в трудное время я вам точно смогу… На самом деле, все мои способности до войны, и были ангельскими. Все крылатые умеют: читать мысли, общаться на расстоянии, усыплять людей на какое-то время, без вреда для их организма и телепортироваться. Однако стихийной магией мои собратья не обладают. Я так понимаю, лучше начать с самого начала…
*….*
— Что?! Почему опять во всём виновата я?!
— Потому что только ты можешь творить всякие шалости, Ассейлам.
— Да! Ты единственное создание, которое вышло у нашего Создателя боком!
— Чего?! Драки захотел, крылатый зазнайка!?Да я вам всем сейчас крылышки-то отпилю, в супчик добавлю и Архангелам скормлю! Понятно разъясняюсь или нет!?
— Кто там такими примитивными угрозами разбрасывается? Ааа, ну кто же ещё это может быть… Варс, опять заняться нечем?
— Эльдито! Ты как раз кстати! Эти безмозглые Ангелочки опять хотят на меня свои же промашки скинуть!
— Ты, значит, утверждаешь, что виноваты они и всё хотят повесить на тебя? – уточнил Посланник Бога с красной пентаграммой на лице.
— Да! Мне незачем было специально портить энергосберегающий фонтан! (Этот фонтан, создан для восстановления ангельских сил. Для того, чтобы Ангелы, после выполнения миссии и возращения на небо, напившись водички, вернули свои силы)
Эльдито нахмурился, ничего не говоря, подлетел к «неработающему» фонтану, дотронулся до него, и белоснежная вода, как молоко¸ новь потекла. Послышались облегчённые вздохи.
— Вместо того, чтобы обвинять Ассейлам, лучше бы сначала проверили не засорились ли источники. – с укором отчитывал Ангелов Посланник – Мы же одна семья, как-никак. Я согласен, что всем нам трудно терпеть её, но она наша сестра и тоже любимое дитя Создателя. Я прошу вас, Ангелы, наберитесь терпения.
Крылатые согласно кивнули и разошлись. Варс уселась около фонтана, взяла кружку и с довольным видом отпила несколько глотков.
— Не могу понять, почему ты улыбаешься.
— Ты просто не понимаешь, что такое вкус победы.
— Возможно – согласно кивнул Посланник – Но зато я знаю, что эта нечестная победа. Это же ты решила насолить Ангелам, потому что они вечно задевают тебя. – Эльдито говорил спокойно, без насмешки в голосе
Ассейлам опустила глаза и надулась, как ребёнок.
— Я помог разрешить конфликт только потому, что Создатель приказал мне привести тебя. Вот я смотрю на тебя и не понимаю, как такому маленькому, необразованному и грубому Ангелу, как ты, возложили на плечи такую ответственную миссию.
Крылатая резко подняла обеспокоенные глаза. Она никогда раньше не была на миссии, да и не хотела. При её невыполнении, Ангелов карали Архангелы. Не уничтожали, но заставляли испытывать ужасные пытки.
— Какие у тебя красивые глазки, когда в них один только страх... – теперь Эльдито высокомерно смотрел на Ассейлам. Ей нечего было сказать, она только обречённо сгорбилась и затихла.
Взгляд Посланника стал ещё холоднее, он дотронулся до крылатой, и они оказались во владениях Бога.
— Создатель Деймос Альераш Эдельриццо, я привёл её.
— Вижу-вижу. Проходите, садитесь. Нам предстоит долгий разговор.
Беловолосая сглотнула, пытаясь подавить страх, и присела напротив паренька, которому на вид не больше двадцати.
— Ты первый раз видишь меня, Ассейлам Варс Аллюсия! Каким же я предстал перед тобой?
— Парнем… примерно, двадцати лет… - голос Ангела дрожал.
Создатель снисходительно улыбнулся, а Эльдито даже глаза протёр, потому что перед ним сидел старик с длинной белоснежной бородой. Видно «старик» понял смятение своего Посланника, поэтому сказал:
— Каждый видит то, что хочет видеть. Я не в праве привязывать Ангелом что-то одно – одинаковое. – после Деймос обратился к гостье – И так, как ты уже поняла, у меня для тебя миссия. Эвфорион предсказал страшную трагедию, которую ты должна будешь предотвратить.
«-— Эвфорион – Пророк Небес. Он предсказывает будущее и старается предотвратить то, что не должно случиться. – пояснила Найс своим внимательным слушателям»
— Одному из моих параллельных миров грозит гибель. Король планеты Филания скоро полностью уничтожит цивилизацию. Этот человек разделил магов и людей, последних загнал под землю, тем самым создав два мира: Инферио – мир магов на поверхности и Эйфоний – мир обычных людей под землёй. Его принципы и желания не подходят для Короля моего параллельного мира. Ты, Ассейлам, должна найти нового Короля и свергнуть старого. Тебе в этом помогут люди со сверх способностями, которых ты найдёшь под землёй, и революционная армия. У тебя месяц – по-нашему, а по меркам того мира – год. Поэтому хорошо постарайся и сделай всё возможное, чтобы выполнить миссию.
— Ч-что? К-как? Я-я… - Ангел заикалась на каждом слове.
— Варс! Приди в себя! Ты не маленький, робкий зайчик! – попытался достучаться до крылатой Посланник.
Как ни странно это помогло, даже разозлило её:
— Я не трусливый зайчонок! Я выполню эту миссию, но с двумя условиями!
— Что?! Да кем ты себя возомнила?! Ставить Создателю условия?! Это через чур! – Эльдито подскочил с места и возбуждённо возражал дерзкому Ангелу
— Хорошо, смелое дитя. Я выполню их. – согласился Деймос, жестом показывая Посланнику успокоиться
Видно беловолосая тоже не ожидала такого быстрого согласия, но через мгновение просияла и начала:
-— Первое - я хочу получить одну из магий того мира, в который Вы меня отправите. Я знаю, что в замен должна принести часть из своей, поэтому берите сами всё, что захотите, разумеется, кроме телепорта и общения на расстоянии. А второе – если же я провалюсь, то хочу, чтобы меня покарал Михаил.
— Ой, как же будут недовольны Гавриил и Рафаил – остальные Архангелы. Но ничего не поделаешь. Я выполню эти два условия. Однако мне интересно: почему для своего наказания ты выбрала своего наставника? Решила, что он пожалеет тебя?
Ассейлам отрицательно покачала головой:
— Я просто не хочу, чтобы эти Архангелы видели моё унижение и слышали болезненные стоны. Моя гордость ещё при мне. А Михаила, своего наставника, я уважаю. Может, он и главный среди Архангелов, однако самый понимающий и настоящий. Я имею в виду, что в нём нет коварства и зависти, как у остальных.
— Из-за этих причин ты и уважаешь его? – улыбнулся Деймос в обличие паренька – Ангел кивнула. – Тогда у нас нет возражений, правда, Эльдито? – Создатель посмотрел на своего Посланника. Тот еле заметно кивнул – Тогда вам стоит отправиться немедленно!
— Стойте! А как же Михаил! Я хочу с ним попрощаться!
— К сожалению, он очень занят. Через месяц ты встретишь с ним, я тебе обещаю. А сейчас - в путь! – Деймос встал, подошёл к крылатой, поцеловал её в лоб, тем самым благотворив и перед тем, как она исчезла вместе с Эльдито, сказал:
— Придёт время, когда ты всё вспомнишь. И тогда я помогу тебе. Помни, я всегда буду с тобой, даже если ты будешь так далеко...

Нежный голос Создателя раздался эхом в ушах Ассейлам и после исчез. Посланник телепортнулся вместе с Ангелом в мир Эйфоний, огляделся, никого не заметив, Эльдито осторожно положил уже девушку в коротком белом платье на землю и исчез…
*…*
-— Ну, вот такие дела. Дальше меня спас Лео от назойливых парней, а Тим придумал это имя. – закончила Найс свой рассказ, или нет… - О, кстати. Тогда я была совсем неуправляемая, поэтому Ангелы меня и не любили, но когда… — девушка подумала, стоит ли ей продолжать… — но когда я вернулась, то стала чуть ли не звездой. Они даже заикнулись, что я выросла и поумнее стала. Незаметно намекнули, что тогда я глупая была. Безмозглые Ангелы! – обругала бывший собратьев девушка
Воины усмехнулись. А Найс продолжила:
-— Теперь, вы всё знаете обо мне. Может, у кого-то возникли вопросы?
-— Да, есть один. – подал голос Император, который всё это время молча сидел и слушал её рассказ – Как ты вернулась?
-— Ооо, это долгая история. Я думаю вам она не будет интересна. – усмехнулась девушка
-— Ты хороший рассказчик, поэтому мы с радостью ещё послушаем. К тому же, я же говорил, что времени у нас много. – не успокоился Аомине
-— Правда, интересно?! – девушка обвила всех глазами, не встретив ни одного несогласного с Ливиусом, даже как-то разочаровалась – Какие вы все эгоисты. Девушка устала с долгой дороги, потому что её телепортировали в какую-то глушь, а вы заставляете её тут разглагольствовать. Неужели вам ни капельки меня не жалко?
Друзья, недолго думая, отрицательно покачали головами. Найс мягко сказать удивилась, взяла стул и села перед всеми.
-— Ну, хорошо. Раз вы хотите моего полного истощения, то слушайте. Только перед этим я хочу обратиться к Императору, ну и к Правительству тоже. Деймос приказал мне предупредить вас сразу же, как я вернусь на землю. Цитирую – «Этой планете и этим людям угрожает большая опасность. И твоя миссия предупредить их. Ассейлам Варс Аллюсия, постарайся объяснить им - в чём она заключается.» Как-то так.
Когда Посланник телепортировал меня на небеса, меня встретили все, кого я недавно упоминала: Ангелы и три Архангела. И только один из этих крылатых рад был видеть меня. Михаил нежно улыбнулся мне и погладил по голове, точнее он бы так сделал, если бы я не увернулась бы от его руки раньше, чем он меня коснулся. Наставник не обиделся, потому что ожидал чего-то подобного. Он произнёс пафасную речь, остальные сухо меня поздравили. (Ну, вы же помните насколько меня не любят мои собратья. Они бы остыли, если бы прошёл год, как в вашем мире, но у них-то всего-то месяц..) В общем, мне пришлось собрать всю волю в кулак, чтобы не сорваться из-за этих недовольных рож. В этом мне помог Михаил, он попросил оставить меня с ним наедине, и мы пошли к фонтану. Пока я восстанавливала силы и своё крыло, попутно успела рассказать наставнику всё, что со мной произошло вкратце, так как этот процесс занял очень много времени. Архангел молча слушал меня, не перебивая. Зато потом прочитал мне часовую лекцию, мол – я неправильно поступала во многих вещах, недооценивала людей и т.д. Правда в конце, похвалил меня и заявил, что гордится своей подопечной. Конечно, мне было приятно это слышать, потому что он мой наставник, а ещё потому, что остальные Ангелы подслушивали нас. Они прятались где-то у нас за спинами, и мне очень хотелось повернуться и посмотреть на их недовольные лица, когда они услышали похвалу от одного из самых «влиятельных» крылатых на небесах, после Посланника.
Хочу добавить, что когда Создатель заявил, что назначает Михаила моим наставником, Ангелы взбунтовались. Было много дискуссий, споров, обсуждений, но решение Деймос не поменял. Всё было потому, что Архангелы, созданные для того, чтобы карать Ангелов, не могут их ещё и обучать. Да ещё я досталась не просто Архангелу, а Главному среди них. Из-за того, что свои способности я раскрыла за короткие сроки, крылатые ещё больше невзлюбили меня. Посланник специально называл меня любимицей Бога, чтобы остальных против меня настроить. Этот чёрствый Эльдито Де Лот ходячий фанатик своего Создателя, честное слово. Он полностью ему подчиняется и не имеет каких-либо чувств и эмоций. Хотя нет, ошибаюсь, высокомерности в нём очень много. – при этом Найс усмехнулась, злобно сверкнув глазами – Но я не хочу заострять своё внимание на моём прошлом, поэтому вернусь к началу.
Когда беседа с Михаилом была окончена, я встретила единственную свою поддержку, которая ни разу не упрекала меня ни в чём. – Райто и Лео сразу приосанились – Марк - мой хороший друг среди крылатых. У него естественно белые волосы, зато очень красивые золотые глаза. Единственное, что мне в нём не нравится, так это то, что он очень высокий. Я не люблю ходить с ним рядом, поэтому вместо этого использую крылья. Честно признаться, я хоть и называю его своим другом, но полного имени так и не могу запомнить.. – девушка виновато почесала затылок – Поэтому на протяжении всего рассказа, буду называть его Марком.
*….*
— Варс! Наконец-таки ты вернулась! – Марк по-дружески приобнял её – Я рад тебя видеть такой счастливой. Извини, я подслушал ваш разговор с Михаилом. – имя наставника Ангел произнёс со скрытым отвращением. Дело в том, что он ненавидит Архангелов, которые когда-то убили во время пыток его любимую. Однако он со временем смог преодолеть боль, потому что в его жизни появилась Ассейлам, которая стала ему маленькой, непослушной сестрёнкой. Нянчась с ней, Марк забывал обо всём. – Так вот, я послушал твой рассказ и очень удивился. Я-то никогда не мог представить, что у тебя появятся друзья, да ещё так много! Думал, что я один навсегда буду единственным старшим братом и другом, но…
— Ты и есть мой единственный старший брат на небесах, также незаменимый друг. Но… — Ангел замялась – но ради того чтобы вернуться на землю, я буду согласна даже расстаться с тобой. Наконец-таки я поняла, где мой настоящий дом! Где я должна быть! Ты.. ты.. понимаешь меня?
— Хотел бы я согласиться, но нет. Я побывал на многих миссиях, повстречал многих людей, но ни один не смог заставить появиться у меня в голове этой мысли, а у тебя их сразу столько… Я понимаю, что ты слишком долго пробыла с ними, поэтому ещё не отвыкла. Но поверь, пойдёт время, и ты постепенной смиришься с мыслью, что больше не увидишь и не вернёшься к ним.
— Нет, Марк, нет. – Ассейлам покачала головой – ИХ, я никогда не смогу забыть, даже если захочу! Поэтому я вернусь на землю любым способом! Пусть хоть падшей стану!
— Я был бы очень рад, если бы Создатель изгнал тебя.
— Неужели сам Гавриил пожаловал поздравить Ассейлам Варс Аллюсию с успешно выполненной миссией!? – Марк уже стоял на ногах
— К сожалению, нет. – без капли сожаления ответил Архангел – Рафаил прислал меня за ней. Он хочет поговорить.
— Что надо этому…
Асс перебила Марка:
— Чем могу служить Архангелам?
— Полетишь за мной, узнаешь.
— Ты же не... – начал было крылатый
— Хорошо. – согласилась Ангел, подмигнула другу и взмахнув крыльями, полетела за Гавриилом
После этого два час её никто не видел. Потому что сразу после напряжённой беседы, Варс ворвалась в дом наставника, активировала невидимый барьер, чтобы никто им не помешал, и закричала:

— Убивают!!!
Михаил, мирно спя на кровати, подскочил и удивлённо захлопал глазками. Когда Архангел увидел причину, разбудившую его, то удивление пропало, лицо стало прежним: спокойным и рассудительным. Ангел же больше рассердилась и начала громко кричать, пытаясь объяснить причину своего внезапного появления:
— Эти красноглазые обманьшики устроили мне ловушку! – у Архангелов красные глаза – Заявили, что сейчас преподадут мне урок, который я запомню навсегда!!! Рафаил, зачинщик всего этого, объяснил это тем, что якобы за убийство человека, мало в наказание потерять крыло, которое уже восстановилось! Я чудом вырвалась и улетела, иначе они бы с меня заживо кожу содрали и все крылышки пересчитали!!
— Ассейлам, будь добра, сбавь громкость. Я не глухой.
— Отлично! Потому что ты должен мне помочь! Дать совет хотя бы! Как мне избежать внепланового наказания?!
— Никак. – спокойно ответил Михаил – Просто прими это за должное.
— Но Создатель ничего им не говорил о моём наказании!
— Они вправе решать всё сами.
— Но ты же Главный среди них!
— А Рафаил самый сильный.
— Весомый аргумент, но не для меня! Наставник! Ты должен что-то сделать! Если я попадусь Архангелам, и они меня накажут, то после этого я проваляюсь в лазарете больше трёх месяцев! Меня нельзя выводить из строя на такой длительный срок! Потому что за три года в том параллельном мире, из которого я вернулась, может случиться что угодно! Его вообще может не стать! Я должна вернуться на землю, должна!
— С чего ты решила, что вообще сможешь вернуться на землю? Создатель никогда не согласиться на это, а падшей ты… — Михаил запнулся – только не говорю мне, что ради людей ты покинешь небеса и отречёшься от Бога! – Архангел повысил голос – Я против!
— Но…
— Я же сказал, что против! Или забудь об этом, или я сам отдам тебя на растерзание Рафаилу, чтобы он отбил у тебя желание отречься!
— Да кому я нужна вообще?! Все Ангелы меня ненавидят! Ладно, они, на них мне чихать. Но Создатель, он же просто создал нас как роботов и теперь играется с ними! Посылает своих кукол на миссии! Да мне вообще кажется, что его это просто забавляет!
Ассейлам так бы и продолжала, если бы звонкая пощёчина не остановила её.
— Ты сейчас говоришь, сама не понимая что. Быстро взяла в себя в руки! Ещё раз одумайся. ТЫ на служении у самого Бога, как ты не можешь этого понять!?
— То, что я создана им, не значит, что я должна служить ему! Я не его фанатик и никогда им не буду! Я отрекусь от Бога и вернусь на землю!
— Да как ты можешь такое говорить?! – Михаил еле сдерживал гнев, поэтому говорил басом
— Мой Ангелочик говорит то, что думает. – услышали они голос Деймоса – Если она хочет стать падшим Ангелом, то я не смогу остановить её. Все принимают решения сами. Но, несмотря на это, я постараюсь. Ассейлам Варс Аллюсия, объясни мне, почему ты так сильно жаждешь вернуться на землю?
— Я нашла свой настоящий дом. Я нашла тех, ради кого готова умереть. Но, при всем уважении к Вам, Создатель, я не готова исчезнуть ради Небес, Ангелов и даже Бога. Люди – самые лучшие ваши создания! Они имеют душу, чувства, эмоции! У них есть такое понятие, как дружба и любовь! У людей есть то, ради чего не жалко отдать жизнь! Что не скажешь о небесах. Ангелы – пустые куклы, их Создатель – кукловод. Архангелы – церберы Небес, а Посланник Бога – чёрствая слуга кукловода. В таком мире я жить не намерена. Раз у меня есть выбор, то я лучше исчезну, чем останусь тут!
— Это твоё окончательное решение? – громко произнёс Создатель
Наставник хотел вставить слово, мол – подопечная не соображает, что делает, но Асс опередила его:
— Да. Такого моё решение.
— Значит люди, ради которых ты выбрала смерть, должны тобой гордиться. – и Деймос взмахнул рукой, исчезнув вместе с Ангелом.
Михаил с обречённым видом сел на стул, опустив голову.
*…*
-— Дальше я очнулась в кромешной тьме. Тогда у меня промелькнула мысль: вот она – смерть. Но я ошиблась, потому что увидела маленький белый лучик, за которым почему-то побежала. Я всё прибавляла скорость, а свет не приближался ко мне и не отдалялся. Он неподвижно оставался на месте, как бы дразня меня. Но это было не так. Он кое-чего ждал. Ждал. Голоса. Спокойного и умиротворённого. Этот голос появился ниоткуда. Я не сразу узнала голос Деймоса, потому что уши мои были как будто заложены.
«-— Ты, Ангел, который посмел мне перечить. Ангел, который возомнил, что он имеет право на выбор. Ангел, который был создан для того, чтобы служить мне и помогать людям. Ангел, который смог показать мне свою решимость и убедить своего Создателя. Твои слова дошли до меня. Я, Бог, недооценил ту, что создал сам, решив, что она обычная слуга, как все остальные. Но я ошибся. Не было ещё того, кто бы так полюбил людей, которых я создал. Не было и такого сильного духа, который бы смог сказать всё это. Ты та, кто изменил историю и та, кто спас один из миров. Я исполню твоё желание, не только потому, что ты та, кто ты есть, но и потому, что ты должна выполнить ещё одну миссию. Последнюю миссию.
Этой планете, с которой ты вернулась, и этим людям, которыми ты так дорожишь, угрожает большая опасность. И твоя миссия предупредить их. Ассейлам Варс Аллюсия, постарайся объяснить им - в чём она заключается. Так отправься же ты туда, куда так желает твоё сердце…»
-— На этом Деймос закончил свою речь, луч света сам стал приближаться ко мне, и вскоре я не смогла ничего видеть кроме яркого белого света, из-за которого и закрыла глаза, а потом я очнулась уже на земле. Только после того, как я осознала всё то, что произошло со мной на Небесах, я отправилась в дальний путь, потому что оказалась я на какой-то пустоши, где не было даже никакого населения. После я узнала, что на земле прошёл год. Значит, Ангелом я пробыла месяц. Тут у меня и произошло короткое замыкание. Потому что я точно помнила, что на Небесах я пробыла даже не целый день, а несколько часов. Ответа я так и не нашла. Возможно, я пролежала в коме, этот целый год на пустоши, что маловероятно, а возможно, меня задержал Деймос. Наверное, когда я очнулась тогда в темноте, месяц же прошёл. Страшно представить, что было со мной всё то время. Но что бы ни было, я тут. С вами. И я вернулась не с пустыми руками. Пришло время узнать истину. Хотя, вряд ли вы осилите столько информации за час… - незаметно улыбнулась Найс
-— Нет, давай-ка ты всё нам расскажешь. – сказал Аомине, протирая сонные глаза – Миямура! А ну хватит спать! Эй! Вы чего все спите-то?! Тут, между прочим, наша Найс первый раз в жизни и последний, наверное, про себя что-то рассказывает! Давайте, просыпайтесь! – Аомине уже громко кричал, а воины за столом сладко похрапывали
Только Найс видела растерянное лицо Императора, который не смог разбудить народ. Девушку настолько позабавило лицо Главы Всего Мира, что она звонко рассмеялась. Как ни странно, все проснулись и с удивлёнными лицами уставились на Найс всю в слезах от смеха.
-— Ахахаха, вы бы.. вы бы.. видели лицо Ливиуса! Он был как маленький беспомощный кролик! – беловолосая довилась смехом .
Когда приступ радости прошёл, и девушка вытерла слезы, она увидела несколько внимательных глаз, устремлённых на неё. Видно Император уже ввёл ту "внимательную" часть Правительства в курс дела. Мика с Миямурой также присоединились к остальным. Блондинка сверлила подругу глазами, тщательно скрывая свою радость. Лионель, убаюканный голосом любимой, боролся со сном, держа пальцами глаза. Однако после сказанного ниже, все до единого встрепенулись и подскочили с мест.

-— Я постараюсь объяснить надвигающуюся на нас опасность. Как я поняла, Аомине закрыл вход в подземелье… Так? Так. Что я хочу тебе сказать: Зря. Зря ты это сделал. Смотри, раз существует Бог, значит, существует и… Сатана. Правильно, Кисе. Так вот, изолировав целый мир, ты, Аомине, дал возможность Сатане наконец-таки разгуляться. Сейчас там создаётся армия из дьяволов и чёртов. Сатана собирается захватить этот мир, после параллельные, а потом и сами Небеса. – Найс встала со стула и начала ходить туда-сюда
Да-а… наложали вы ребята, пока меня не было. – вздохнула она. – Мало вам было Гражданской войны, так теперь и Мировая на подходе. Я вернулась в самый разгар событий... – усмехнулась девушка, обводя всех глазами -

Ну, что же я могу сказать на это...

Получается, что наша история не закончилась,
Она только началась...

Конец.



Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - Пятый Король Двух Миров, маг мысли (воплощает в жизнь то, о чем думает), {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний, вайзар (повелитель рая и ада) + может превращаться в дьявола, прозвание - Джокер, самый сильный человек в Инферио {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)), прозвание - Тёмный Министр, должность - Министр образования и Казначей стажи {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары, вайзар (меч ушастого короля: может превращаться в любого животного) {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель, вайзар (меч Феникса - огненной птицы, огненный император) {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи, маг – Коронованный Двойник (копирует магию любого человека, некоторые даже сохраняются), Первый Император Мира Инферио {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг, прозвание - Тень Императора, второй человек в Инферио {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг, отвечает за войско и обучение оружейному делу вместе с Кридом в Инферио {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг оружия, отвечает за войско и обучение оружейному делу вместе с Савой в Инферио {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез, подруга Инори {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},

Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине, прозвание - Невидимая Маска, дипломат, главенствует над торговлей в Инферио {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг, главенствует над медициной в Инферио {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио, жена Эйса и его помощница {блондинка, желтоглазая},

Франциск - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат Юи {черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг Лео. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с Найс и Леви. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а Леви – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом Найс, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше. В последующем оказывается - Всевышним Создателем, настоящее имя которого Деймос Альераш Эдельриццо.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},

Демон и Дьявол - стражи пятого этажа, личные телохранители Пятого Короля – Минато Сайто,

Нами - сестра Шанкса, которая был захвачена королевской армией, маг (предсказывает будущее на полчаса) {черноволосая, малиновоглазая},

Эльдито Де Лот - Посланник Бога, Ангел,

Рафаил, Гавриил, Михаил – Архангелы, каратели небес, последний ещё и наставник Айсселам на небесах,

Марк - Ангел, друг Асс на небесах.