РЕКЛАМА
      Когда Юи и Найс отошли на безопасное расстояние от охранников, девушка начала объяснять план, по которому она докажет, что Бастия причастен к делу. Оно было заведено, потому что у Юичиро украли меч, когда тот был без сознания. Нашим героям удалось понять и доказать самим себе, что охранник ворот, которой болен простудой, выкрал меч. Правда, предполагалось, что он только банальная пешка, за ним стоит, как минимум, ладья. У Найс была догадка, что эта ладья и есть Бастия Оскар. Сейчас она попытается доказать это наивному другу.
--- Так вот: я приду в эту заморошную кафешку и устроюсь официанткой. Если получится, то я найду то, что поможет убедить тебя, упертого дурака!
---Понял я, понял! А что делать с Оскором, если он придёт?
--- Сейчас этим и займёшься. Узнаешь о нём у его племянницы.
--- Что?? Я?? А ты?
--- Я пойду погуляю, встречаемся тут через двадцать пять минут. – и Найс исчезла (телепортнулась).
--- Красотка, конечно. Магией же пользоваться нельзя! М-да, ну что поделать, придётся повиноваться...
*Спустя двадцать пять минут*
--- Я чего-то не понял, что тут происходит??
--- Юи, успокойся, это я позвала девочек, они мне помогут.
      Перед Юи стояли: Мика, Инори, Найс и Кара.
--- Я тебя послала спросить у Кары про дядю, но, на самом деле, идея состояла в другом. Ты должен был мне не мешать исполнять план, собственно, что ты прекрасно и сделал. Так что спасибо за содействие, хах, точнее за бездействие. Сейчас я предлагаю тебе пойти в паб как гостю, которой пришёл посмотреть на новых официанток, решивших подзаработать в ежегодный праздник, когда всегда собирается много народу и не хватает рук.
--- Так вы узнали, где будет Бастия? – видимо, к заскокам Найс парень уже привык и перестал задавать глупые вопросы и вечно удивляться.
--- Ага, он уехал на два дня в другой район. – ответила Мика, Найтрей заметил, что девушка была непривычно воодушевлена, а во взгляде как будто играли тысячи световых кристаллов.
--- Ладно, не будем терять время! Погнали. – вероятно, это было сказано Найс, но тут трудно что-либо утверждать, так как все девушки с нетерпением ждали, когда начнется их безбашенный эксперимент, так что подобное могла сказать любая из наших героинь.
      Прошло время, пока девушки провели переговоры по поводу принятия каждой из них на вечернюю подработку, ибо были проблемы с Карой, в которой признали племянницу Босса и отказались брать бедняжку в официантки, по ясным всем причинам. Пришлось потерять много времени и на подбор более-менее приличных нарядов. Но это того стоило.
      Героини предстали пред гостями в коротких юбчонках и в длинных гольфах. Но несмотря на этот факт, костюмы девушек сильно отличались друг от друга. Микаса была одета в откровенную школьную форму, ну, или проще говоря, в форму обычной старшеклассницы. На Найс натянули, буквально – через силу, ярко-малиновую юбку и облегающую черную блузку. Каре предложили, а точнее не оставили выбора, надеть самый обычный костюм официантки, но девушка осталась довольна. На ней он смотрелся очаровательно. Больше всех досталось Инори от дизайнера этого паба… На ней был странный костюм, оранжевого цвета. По бокам и внизу висели кусочки ткани таким образом, что составляли длинный подол диковинной одежды. Всё бы ничего, если бы не облегающая ткань и черные чулки…
      Юи, когда увидел покрасневших дам, сам залился краской, так сильно выделились его алые щеки на фоне черных волос и изумрудых глаз, что парня можно было перепутать с помидором на двухметровой палочке.
--- Да ладно, не очень-то и смущает! Но по Юи не мерьте, он вообще гибрид пошлости и невинности. Только один хрен знает, какая сторона сегодня взяла вверх. Пошлите работать, чем быстрее, тем лучше. – Найс хоть и осталась довольна таким развитием событий, но смущение всё-таки имела, поэтому и прикрывала его шутками. Без последствий её шпильки переваривать мог только Найтрей. {Памятник при жизни, однозначно!}
      Этим вечером в пабе было очень оживлённо, все услышали о молодых подрабатывающих официантках. Много чего произошло: один бедный гость так увлёкся Найс, что получил подносом по голове. А как Вы могли понять, беловолосая свои удары не сдерживает. В общем, откачивали его потом всем заведением. Забегая в перед, успокою, гость остался в порядке, даже сотрясения не заработал. От Администратора этот случай не укрылся, поэтому и он заработал по носу, когда приказным тоном отправил девушку, цитирую: «Просить прощения, даже если придётся руки лобызать!» Найс, пыхтя не хуже адского цербера с тремя головами, вылетела из паба за считаные секунды и скрылась в неизвестном направлении. В это время Инори получала нагоняи от главной официантки из-за того, что постоянно роняла подносы либо их содержимое. А вот Мика оказалась самой популярной из всех, её постоянно звали к столику и подолгу не отпускали. Только у Кары проблем не было. Свою работу девушка выполняла на ура и без запинок и навязчивого внимания.
      Наступило утро. От Найс не было ни слуху, а все остальные, перебрав с вином (хотя и несовершеннолетние), лежали дома в одной кучке на полу. Первая очнулась Мика, при этом выпив чуть ли не больше всех, собралась с мыслями и пошла в душ, за ней потянулась Кара. Юичиро же, держась за голову, ноя от боли, пошёл на кухню и вдруг споткнулся об кого-то, посмотрев вниз, выпучил глаза. Перед ним лежали пятеро парней из той группы, все полуголые и тоже в после-алгокольном состояние. Больше всего досталось Инори, алкоголь, видно, не её лучший друг, и, возможно, поэтому сестра Бана лежала в отключке. Вскоре девушки вышли из ванны, и все толпой, кроме Инори, собрались на кухне.
--- И… Кто-нибудь помнит, что произошло? – обводя глазами разношерстную компанию, задал вопрос Юи.
--- Нет! – кажется, Найтрей услышал в общем ответе нотки гордости, безграничной гордости.
--- М-да, как мы докатились до такого… – и после этих слов, видимо, что-то вспомнив, Юи резко повалился на колени. – Вашу машу… – а голос был такой отчаянный. – Мы забыли про план, забыли, зачем вообще притащились в этот паб...
--- Юи! Успокойся, сейчас попробуем всё вспомнить! – затараторила Кара, положив руки на плечи другу.
      Все задумались, и тут их осенило:
--- А где Найс? – ребята подозрительно синхронны были этим утром.
--- Твою ж… Ещё и человека потеряли… – подал голос красноволосый гитарист Некис, нахмурившись ещё больше.
--- Неки, не волнуйся, скоро что-нибудь прояснится. – зевая, совершенно равнодушно произнес Кинг, ершистый вокалист группы.
--- Так! Выкладывайте, кто что помнит! – Клайв, барабанщик, взял на себя инициативу лидера.
--- Я помню, как мы начали работать с гостями... – Микины слова.
--- Далее мы сели за стол после работы… – слова Кары, всё ещё обеспокоенно смотрящей на убивающегося Найтрея.
РЕКЛАМА

--- Я помню ревущую девушку. – черноволосый полумаг не долго находился в фрустрации.
--- А я - дискотеку. – подал голос Гин, не забыв важно поправить очки.
--- Нет, определенно была ещё и драка. Хотя скорее даже мордобой! – почему-то настроение Некиса, красноволосого гитариста и лучшего друга Кары, улучшилось.
      И тут раздался женский вой, кто-то старательно привлекал внимание к своей персоне.
--- Что это за звук??? – испугалась Кара, подскочив со своего места.
--- Вот! Точно! А я помню, что мы пытали человека! – улыбнулся Субару. Отчего-то лицо парня было невероятно довольным.
      Юи, как ближний к порогу кухни, сделал шаг к ванной комнате и осторожно открыл дверь. Перед взором его и девушек, что поспешили всунуть свой нос, открылась экстравагантная картина: девушка, вся перемотанная веревками и с заклеенным ртом, лежала в ванне.
--- Что ты сказал Субару?? Как так? И чего ты улыбаешься? – стоя в шоке, воскликнул Гин, брат Субару.
--- Надо быстро её освободить! – кинулась к девушке Мика, толкнув застывшего Найтрея.
      Когда все засуетились и, наконец, развязали девушку, то та уже смогла успокоиться и смотрела на всех скорее удивлённо, чем напугано.
--- Что тут произошло? – выдала незнакомка.
--- Эм, честно признаться, мы сами и не знаем… Видать хорошее вино было… – Юичиро почему-то чувствовал себя виноватым и растерянно ерошил волосы.
--- А… Ясно… Раз я тоже ничего не помню, значит, также пила. На данный момент меня интересует два вопроса: кто вы и почему я была связана…
--- М-да, давайте знакомиться заново. Я – Гин; этот беловолосый парень с довольной улыбкой – Субару; во главе стола сидит Клайв; вечно недовольный в углу – Кинг; рядом с ним мучится с головной болью Некис. Ту, что помогла тебе освободиться, зовут Мика, подле неё - Кара. И, наконец, вела диалог ты с Юичиро.
--- А я - Нэо Вермилион, рада познакомиться с теми, с кем, по-видимому, провела всю ночь.
--- Нам тоже! – улыбнулись все представители мужского пола.
      Девушка оказалась очень даже привлекательной. Чёрное каре и одна окрашенная прядь волос в ярко-красный делали её образ необыкновенно привлекательной. Умные, проницательные, но слегка удивлённые голубые глаза девушки внимательно приглядывались к ребятам.
--- У меня вопрос. Ладно парни из группы Liberté напились, на них ограничение не распространяется. Но вы-то, ребята, явно пошли под нарушение закона, так?
--- Ну, нас видно они и споили… – улыбнулся Юи, кося взгляд на молодых людей справа от него.
--- Э, мы не могли такого сделать! Определенно теми, кого спаивали, были мы! – возразил вокалист, для пущей убедительности в конце ещё и кивнув.
--- Ой, конечно! Не строй из себя пушистую овечку, Кинг! Давайте лучше думать, что делать дальше. – на плечи Кары, как обычно, выпало усмирение друга с длинным языком.
--- Надо найти закономерность тех слов, что вы сказали. – неудивительно, что только Клайв способен хладнокровно мыслить этим утром.
--- Стол, вечеринка, драка и ревущая девушка... – задумчиво произнёс Юи.
--- Я предлагаю сходить в тот паб и разузнать, что мы делали и когда ушли. – предложил Некис, всё ещё массируя пульсирующие виски.
--- Хорошая идея завалиться туда всей толпой и перепугать рабочих. – совершенно серьезно произнес Субару и уже начал вставать.
--- Тогда выдвигаемся!
      Когда ребята дошли до заведения, то уже успели представить и поделиться своим мнением, насчет того в каком состоянии находится заведение. Честно признаться, ожидали они увидеть, как минимум, состояние похуже их утреннего. Предполагались разгром и разруха, а встретила героев пустая, совершенно непотрепанная местность. Даже персонал разговаривать не отказался. {Явно показатель}.
      Оказывается, после работы они сели за стол попить воды и отдохнуть, тогда там было только пять человек, кто именно узнать не удалось. Позже эти люди сильно напились и к ним присоединились ещё несколько, дальше, пробыв там довольно долго, гости ушли. Что интересно, все вместе, в одну сторону. По их поведению было понятно, что это ещё не конец.
--- Так, теперь мы знаем, что именно это – точка невозврата. В смысле, отсюда всё началось. Слава Творцу, что мы здесь не наследили. – вздохнул Юи.
--- Но от этого проблем меньше не стало. Мы же не знаем точно, кто были эти пятеро и другие, подошедшие. – сказал Клайв, мерно качая головой.
--- Давайте лучше не людей угадывать, а место. Я думаю, если мы обойдём все места, где бывали вчера, то вспомним детали. – предложила Мика, смущенно улыбнувшись. Возражать никто не стал, по крайней мере открыто.
--- И как нам искать те места? Куда мы пошли после паба? – спросил Гин, он как раз был их тех «открыто-не-возражающих».
--- А давайте погуляем по району, может, что-то и найдётся… – мигрень Некиса определенно отпустила, красноволосый смотрел на мир с большим интересом.
--- Точно, только вот нам, парни, пора на подработку. Некис, Гин, Кинг, мы уходим. – скомандовал Клайв, в его голосе, несмотря на спокойствие, отчетливо слышалось разочарование ввиду невозможности продолжить расследование и пребывание в такой приятной компании.
--- Тогда, когда мы всё узнаем, расскажем и вам. – повернулась Мика к Клайву.
--- Хорошо, буду рад услышать любую информацию или зацепку. – улыбнулся парень.
Мика растаяла от его улыбки, правда, это скрылось от всех глаз, кроме Юи и Кары.
--- Повезло тебе, он ближе всех к идеалу из парней, что я знаю. – засмеялась Кара, толкнув подругу локтем.
--- Мика, не влюбляйся. Ты же знаешь, что нам скоро уходить отсюда. – неожиданно резко, для самого себя, произнес Найтрей.
--- Завянь! Не твоё это дело, Ю. Хочу и влюбляюсь! – шикнула довольно тихо ему на ухо Мика.
--- Извините. Но из-за того, что у меня тоже работа, я не могу вам помочь. Если примите, то я тоже вечером приду к вам, чтобы услышать, что вы узнали. – в диалог друзей вмешалась Нэо.
--- А, да! Конечно! – помахали ей рукой Кара и Субару.
--- Эй, а ты – Юи посмотрел на беловолосого парня, – никуда не собираешься?
--- Не-а, мне и с вами хорошо! – и опять эта довольная улыбка.
--- Ну, пошлите тогда. Чего стоять. – полумаг был явно недоволен присутствием Субару в их компании. Он казался каким-то ненадежным, легкомысленным.
      Делать обход улиц ребятам быстро надоело из-за большого количества людей, поэтому было решено свернуть в парк, немного отдохнуть. Атмосфера такая приятная, располагающая для расслабления. Ветерок дует, солнечный свет, который создают магические кристаллы, каждый год подпитывающиеся магией высших – инферий, греет душу. В общем, благодать. Благодать, для того чтобы один из футболистов на поле, направил мяч в штангу так, что тот со всего размаху прилетел в Юи, в лицо. Неожиданный поворот событий заставил парня врасплох, но не полностью. Найтрей успел увернуться, за счёт того, что отошёл назад. Но на этом его удача иссякла, прилично так иссякла, по-видимому. Юи запнулся и упал спиной на землю. Но этого Вселенной оказалось мало. Падая, бедняга зацепил мусорное ведро, которое завершило свой полет, приземлившись прямо ему на голову. Гогот послышался со всех сторон. Полет что мяча, что парня был невероятно эпичным. Футболисты явно не собирались извиняться, они физически не могли что-либо сказать в данный момент. Найтрею повезло в двух вещах. Первое – он не ушибся. Второе – ведро оказалось наполнено только фантиками и...

--- Да тише вы, бывает! – несмотря на то что Субару пытался успокоить друзей, он хохотал громче всех.
--- Это не очень-то и смешно… – буркнул Юи, начиная подниматься на локтях.
--- Ладно-ладно, прости! – брызнули девушки, всё ещё задыхаясь от смеха.
--- Кстати, это твоя кристамера, Юя? – спросил Субару, который уже поднял магическое устройство, способное записывать различные события и действия, а также сохранять их в последующем в своей «памяти» для дальнейшего пересмотра.
--- Эм, крира? Не, не моя. – после своих же слов зеленоглазый полумаг резко поменялся в лице, глаза его расширились. – А ну-ка дай! Я помню её...
--- Юичиро, признайся, ты просто хочешь её себе? Такие невероятно дорогие вещи почти не возможно обычному смертному приобрести, на них нужно полжизни работать. – съехидничала Кара, хитро улыбнувшись парню.
--- Как я и думал. Тут имеется запись в памяти. – проигнорировал её друг. Но через секунду его маска обиженного слетела. – Твою маковку... Как нас угораздило так вляпаться?!
--- Юи, что такое? – удивилась Мика, ещё пребывая в замечательном расположении духа, после случая с мячом и шутки Кары.
      Парень же тупо уставился на криру, игнорируя вопросы друзей. Субару первому стало интересно, что могло заставить полумага так среагировать, поэтому он без раздумий присоединился к просмотру, вскоре к ним присоединились и девушки. Запись уже закончилась, а ребята всё стояли замерши, редко хлопая глазами.
--- И что теперь с нами будет? – первой отмерла блондинка.
--- Надо… Надо линять отсюда и очень быстро! – протараторил Юи.
--- М-да, ну и натворили мы бед.. А я думал, почему у меня на кулаке ссадины... Ха-ха. – о-очень невесело посмеялся Субару.
--- Да не волнуйтесь вы! Будем всё опровергать, а запись удалим. Прямых доказательств никто не предъявит. Отмажемся, тем более мой дядя - Бастия Оскар. – Кара была удивительно уверена в своих словах.
--- Косвенных, при правильном подходе, для обвинения с лихвой хватит. Тем более, как мы думаем, если твой дядя замешан… В общем! Линять нам надо! – Найтрей первую часть своей речи сказал во всеуслышание, а вторую посвятил исключительно Мики. – Я же помню, что было до паба. Мы с Найс отправились искать доказательства и виновных, после чего нашли вора. Но, по её мнению, он - пешка. Найс говорила, что главный - Бастия и решила это доказать, поэтому и предложила вам подзаработать в том заведении. Я тебе позже, без чужих ушей, посвящу во все детали. – тихо шептал огненный полумаг на ухо Мике.
--- Ладно, Юи, я поняла. Уйдём сразу, как найдём Найс! – преувеличенно громко сказала блондинка, чтобы те двое не приставали с расспросами.
Найтрей сначала не понял и выгнул бровь, потом до него дошло, и он быстро закивал.
      {И так, я думаю, Вам очень интересно, что же записано на кристамере. Если попробовать вспомнить написанное выше, то всплывут такие слова: вечеринка, драка, слёзы девушки. Что из этого может быть на записи? Ну, конечно же, драка. Это было сразу понятно, после слов Субару про ссадины. Если бы эта оказалась просто обычная, безобидная шалость..., но нет же. Наши герои постарались вляпаться по полной программе. Эта была не просто драка, это было избиение в прямом смысле. По-видимому, девушки отыскали где-то криру и делали запись, пока парни (а именно: Субару, Некис, Юи, Кинг) ну, и Найс, куда без этой, дрались с охранниками тех самых ворот, которые не так давно устроили друзьям «очаровательный» приём...}
--- Так, теперь мы знаем, что Найс была с нами, когда мы это делали. Остаётся узнать, куда мы пошли дальше. И самое главное - зачем мы с ними дрались? – Юи погрузился в раздумья.
--- Я помню, вы тогда в пабе рассказали, как те охранники вас «вежливого» встретили. Ты, Ю, тогда всё в красках описал! Может, наслушавшись и хорошо напившись, мы и решили их проучить? Ладно, предлагаю не гадать, а просто сходить на разведку к воротам. – предложил Субару.
--- А зачем? – по-настоящему удивилась Кара.
--- Узнаем живы или нет. Может, ещё что выяснить удастся. – усмехнулся Найтрей.
--- Очень смешно... – буркнула Мика, укоризненно посмотрев на обоих парней.
--- Раз возражений нет, идёмте! – и Субару двинулся вперед, старательно вышагивая, равномерными широкими шагами.
      Подойдя к воротам, ребята увидели незнакомые лица в форме охранников. Каждый в тот момент подумал, что бедный охранникам сильно досталось, раз они не на рабочем месте. Но после не до всех героев дошло, что, возможно, сегодня просто не их смена.
--- Эй, мелкий, ты знаешь, что вчера было?
--- Ага, ужас просто. Какие-то подростки ту смену избили. У наших состояние не очень. Но я рад, что хоть не тяжёлое...
--- Да, давно надо было тому дерзкому надавать. Хотя «сопля» не виноват ни в чём. Не знаешь, собирается ли старейшина тех больных искать?
--- Дело говоришь, меня тоже этот вопрос волнует. Мне вот интересно, где эти подростки сейчас...
      Юи так хотелось сказать: «а вот и мы!», но он не мог себе этого позволить..., но он - не Субару.
--- А вот и мы! – воскликнул беловолосый парень и шикнул на ребят, чтобы не высовывались.
--- Епрст! Субару! Напугал-то как! Здание построить можно теперь! Ты опять подслушиваешь? – заулыбался высокий мужчина.
--- Да не говорите, что ж поделать, люблю это дело и всё тут. А что там с теми охранниками, почему не на работе?
--- Так не их смена. Неужто ты подумал, что их так покалечили, что они в больнице лежат? – засмеялся тот же человек. Субару подавил вздох облегчения.
--- Я чего пришёл-то, Бастия ещё не приезжал? Он же нам денег должен дать, чтобы музыкопроигрыватели купить в зал.
--- Не-а, не было ещё. А зачем вам эти кристаллы, неужели решили концерт дать? – подивился охранник поменьше.
--- Ага, в точку. Всё-таки сложно быть и менеджером, и старейшиной одновременно. Я понимаю… Ладненько, пойду-ка я домой тогда. А вы приходите на концерт!
--- Обязательно придём! – стражи ворот заметно приободрились, заулыбались после общения с таким непрошибаемым харизматичным оптимистом. Субару быстрым шагом дошёл до укрытия друзей, но не готов был встретить их удивлённые физиономии.
--- Что вы так вылупились? Я много раз болтал с этой сменой.
--- Да нас не это удивило. – буркнул Юи.
--- Субару, старейшина - ваш менеджер? – в ответ Мики кивнули. – А как вашу группу-то звать?
--- «Liberté», на русском означает «свобода». Невероятное слово. Думаю, вы поняли, о чем я. Кстати, Некис название придумал, что не удивительно. Он, несмотря на свою открытость, очень любит уйти подальше от района, на природу… – широко улыбнулась Кара, произнося имя друга.
      Тут Юи и Мика невольно вспомнили Найс. Друзей поселила мысль: «Сейчас так скучно и неуютно без её язвительности, как будто чего-то не хватает». А так как свои чувства эти двое скрывать не привыкли, то оба одновременно выпалили:
--- Надо найти её!
--- Кстати, а что за Найс-то? Я мало что помню со вчерашнего… – решил, наконец, разъяснить этот вопрос Субару.

--- Ну, это мелкая ростом девушка нашего возраста, с длинными белыми волосами и грубыми шутками. – Мика не долго размышляла, какие слова подобрать для описания своей подруги.
--- Короче говоря, красивая и гадкая. – усмехнулся Найтрей.
--- Я вижу тебя с Найс что-то связывает! – Кара даже глаза прищурила от подозрения.
--- Творец упаси! Нет, конечно. Максимум, крепкие дружеские отношения. Я после неё вообще, наверное, никогда не влюблюсь…
--- Хах, парень, никогда не говори никогда. Это ты сейчас так рассуждаешь. Пройдёт время - влюбишься. Тебя, вот, сколько девушек окружает, хоть одна, но будет твоей. – Субару ободряюще положил руку на плечо притихшему черноволосому полумагу.
--- Давайте спрячем эту криру? – неожиданно предложила Кара.
--- Ага, это бы не помешало. – высказался Найтрей.
--- Тогда мы с Карой заныкаем её или разобьём, а вы, Юи с Субару, пойдёте узнавать всё дальше. – распорядилась Мика, встретив ободрение в глазах друзей.
--- Ладненько, пошли тогда, Юя!
--- Я тебе не Юя! Я – Юичиро, Юичиро Найтрей! – крикнул парень Субару вдогонку.
      Спустя какое-то время, Юи уже догнал своего сопровождающего, и они бы шли рядом довольно долго, о чём-то болтая, если бы не это:
--- Слышь, Такуми, это же они?
--- Где, кто? А эти? Точно!!!
--- Эй, вы, стойте!! – одновременно закричали те незнакомые голоса позади.
      Юи и Субару как услышали последний окрик, сразу же порядком припустили. Погоня продолжалась, пока парни не забежали в подворотню и не спрятались там...
--- И что это было??? – задыхаясь, проговорил Найтрей.
--- Кажись, мы попали...
--- Кто эти двое? Что им надо от нас? – начал было сетовать на судьбу Юи.
--- Тише ты, они походу обратно идут...
--- Слушай, Такуми...
--- Ась?
--- А чего они так рванул-то? Мы же просто поблагодарить хотели...
--- Да не знаю, может, перепутали с кем...
--- Эй-эй! Что значит поблагодарить? – выскочил Юи из-за угла. Субару двинулся за ним.
--- То есть? Вы чего, ничего не помните?
--- Ну, типа того... – беловолосый смущенно почесал затылок.
--- А, точно, вы же наклюкались в стельку! Короче, к нам, поздно вечерком, пришло приглашение на вечеринку. Вот мы и припёрлись, так сказать, на пьянку века. Народа было до фига! Все веселились, танцевали и пели до утра, потом ваши девушки всех разогнали и, как я понял, вы спать завалились.
--- Кто прислал приглашение? Где всё это происходило? Кто это устроил? – посыпались вопросы от Субару, улыбка которого слетела уже в начале речи парня.
--- Тише-тише. Устроили вы, и ещё с вами было человек девять. Ну точнее, когда мы пришли было девять плюс вы. Вы так хорошо общались, так что мы подумали, что это один из ваших. Лично я помню тебя - Юи и всю группу Субару. Ещё двух девушек, которые отжигали больше всех. Одна - мелкая ростом с длинными белыми волосами. Вторая - блондинка, очень красивая и милая.
--- Теперь ясно, а где это всё происходило-то? – видимо, только Юи сохранил красноречие.
--- Ну, в доме Кары, в доме Оскаров.
--- Твою… – если бы можно было провалиться под землю, Субару бы так и сделал.
--- Субару, чего-то я не понял, имя почему-то знакомое...
--- Это дом старейшины, болван! – прикрикнул беловолосый, а Найтрей только рот и открыл.
--- А-ха-ха, я ещё подумал, как Бастия допустил вас до своего жилища. Хотя, думаю, вам не стоит сильно беспокоиться. Кара же была с вами. – засмеялся Такуми.
--- Да... Ты прав… – Субару был на грани истерики, он сдерживался, но голос принял ноты повыше и не переставал подрагивать. – Ла-адненько, мы пойдём, посмотрим на этот домик. Прощайте.
      Новые знакомые недоуменно посмотрела на беловолосого, но задерживаться не стали. Юи и Субару проводили их глазами, пока те не скрылись за очередным поворотом.
--- Слушай, а где дом находится, ты же знаешь? – Найтрей повернулся к Субару.
--- Блин, у меня с ориентацией на местности не очень. Особенно в этой части района. Понастроили домов одинаковых… Может, попробовать парней догнать?
--- Не, можно просто Кару найти. Она явно нам помочь сможет. – предложил Юичиро.
--- А не надо меня искать, я уже тут! – громко, и почти смеясь, воскликнула русовалосая.       Рядом с ней приветливо улыбалась Мика:
--- Вы что-то узнали? – на этот вопрос Субару ответил не сразу, сначала глубоко вздохнул, потом выдохнул, с силами собрался и всё на одном дыхании вылил.
--- Ёшки-матрешки! Да я же попала! Дядя меня прибьёт! Надо посмотреть в каком состоянии дом! Побежали! – сразу смела своё позитивное настроение Кара. Состояние девушки так напомнило Субару, что Юи аж рот открыл.
      И все рванули за русоволосой. Бежали друзья довольно долго, а когда всё-таки добрались, перед их взором предстал большой двухэтажный дом. Здание было построено чисто из белого камня рядом с бассейном. Наружный вид не так поразил ребят, как внутреннее состояние дома. Сложилось такое ощущение, что по особняку прошелся ураган, в нём властвовал хаос: повсюду валялись битые тарелки, вазы, крошки, мусор, чьи-то ботинки, в общем, кто-то явно хорошо погулял и даже ушёл домой без штанов.
--- Меня вот вопрос мучает, как человек смог так напиться, чтобы уйти восвояси в одних трусах? – усмехнулся Найтрей.
--- Видно, чьи-то позаимствовал. И вероятней всего у Оскара. – скорее всего пошутил так Субару.
--- В таком случае, уж лучше бы он ушел без штанов. – засмеялась Мика.
--- Да… Не хило домику досталось. А вот как уж мне достанется… – Кара почти ушла в прострацию и чуть в обморок свалилась.
--- Эй-эй! – Субару слабо бил девушку по щекам, – Кара, ты нам живой нужна. Не отключайся.
      Очухавшись, девушка помотала головой:
--- Всё нормально, только вот потом, думаю, вряд ли смогу передвигаться...
--- Да успокойся ты! Давайте просто всё приберём? – предложил Субару, всё ещё стоя подле подруги, на всякий случай.
--- Ты издеваешься? Как мы вчетвером до вечера ДВА этажа уберём??? – взорвался Юи, он тоже был на грани.
--- Спокойно, можно наших привлечь к уборке.
--- Точно, так хоть что-то успеем сделать! Тогда я за всеми, а вы начинайте. – крикнула уже убегающая Кара.
--- Стой! Дом вообще-то твой! Как мы тут... Эх, убежала! – возмутилась Мика.
--- Да не кипишуйте. Она скоро придёт, надо просто начать убираться... – всем бы героям такую выдержку, как у Субару.
      И правда, на этот раз почти через несколько минут Кара притащила всех, кого только нашла: Клайва, Некиса, Кинга, Гина, Инори. Парням из музыкальной группы пришлось-таки отпроситься с подработки, а Инори всё это время проспала в доме, мучаясь от похмелья. Русоволосая вокалистка даже тех двоих парней привела, которых повстречали Юи с Субару. Одного звали Такуми, другого – Симон.
      И все одиннадцать подростов дружно разделились на команды, по общению: Мика, Юи, Инори, Кара, Субару взяли на себя второй этаж, где больше всего оказалось разбитых бутылок и других хрупких вещей. Кингу, Гину, Некису, Клайву, Симону и Такуми достался первый этаж. Они уносили поломанную мебель, осколки и одежду. Время стремительно шло... Уже приближался поздний вечер. Оставалось убрать четверть первого этажа, все взялись за него. И тут Юи послали за чем-то на крышу. Так как парню было скучно идти одному, он позвал с собой Мику, но она отмахнулась. Залезть на крышу не составило труда, а вот найти сачок было сложновато. Особенно для такого неуклюжего парня, который в попытках найти нужную вещь глазами, споткнулся о неё же и шлепнулся на матрас. Найтрей заблаговременно решил, что ему сильно повезло. Это оказалось его роковой ошибкой. Когда парень открыл глаза, то увидел, что под ним лежит сама Найс. Если бы кто-то посмотрел на этих двоих со стороны, то подумал бы, что это обычная парочка влюбленных, один из которых прилег на плечо к любимой. Пф, детский лепет… был бы, если бы рука Найтрея не лежала на груди беловолосой. Эта неловкая минута затянулась, потому что Найс только начинала разлеплять глаза, а Юи прибывал в ступоре. Тогда стоявшая у входа на крышу Мика решила привести ребят в чувства, крикнув:

--- Эй, долго вы там обниматься будете?
      И тут, словно ошпаренный, Юи отлетел от Найс. Девушка с трудом села и затуманенными глазами взглянула на Мику:
--- Что здесь происходит?
--- Ох, Найс, я так волновалась! – и Мика подбежала к подруге. – Я тебе всё позже объясню, потому что нам пора уходить!
--- Ладно-ладно, только вот у меня голова та-аак кружится, что я не в состоянии нормально идти.
--- Так и быть, я тебе помогу! – и к ней подошёл Юи, уже пригладив вставшие дыбом волосы на голове.
--- Мелкий ещё! – откуда ни возьмись, появился Субару. Парень взял Найс на руки, и такой компанией друзья спустились вниз.
      От девушки не было возражений, потому что она, как Инори, утром была не в состоянии думать, да и говорить… Ребята уже посмеялись над Найс, успели поздравить друг друга с победой над уборкой… Как вдруг открылась дверь и в дом зашёл Бастия...
--- И что тут происходит? – спросил почему-то рано вернувшийся хозяин дома, красноречиво задрав одну бровь вверх.
--- Ну... Дядюшка, послушай... – начала было Кара, но, не зная, что сказать, растеряно посмотрела на друзей.
      И тут, как ошпаренный, закричал Субару:
--- Мы, в общем, гуляем, и Найс резко падает, девушка оказалась ослаблена из-за температуры. Так как мы проходили мимо дома Кары, то решили дать ей отдохнуть у вас... – парень до сих пор держал Найс на руках, поэтому это объяснение как-никак лучше подходило под ситуацию.
--- Кара, объясни, почему именно сюда? Девушку до дома довести нельзя было?
--- Ну, эм, дядя, понимаешь...
--- А-аах, мы дошли? – неожиданно для всех, громко зевнув, как бы очнулась от своего невменяемого состояния Найс.
      И все резко уставились на неё. Некоторые остолбенели, у некоторых глаз задергался. Девушка сейчас может испортить идеальную затею Субару, миссия которой не дать друзьям влипнуть.
--- Я помню, как шла с вами по улице, потом мне стало плохо... – заговорила Найс.
      Народ стремительно просиял. Вероятно, девушка услышала их разговор и решила подыграть.
--- Ты резко в обморок упала, и мы не знали, что делать. – чуть улыбнулась Мика.
--- Хорошо, допустим. Но почему вас так много? – Оскар, видимо, не знает, что такое пунктуальность.
      Герои повторно затушевались и опустили глаза, в попытках придумать хотя бы какую-нибудь отговорку. Первого осенило Некиса:
--- Так мы шли в студию. Приготовить всё для концерта.
--- Да, так точно! – улыбнулся Субару.
--- Хм, тебе уже лучше? – мужчина посмотрел на Найс, которая уже лежала на диване, осторожно так и медленно прижимая к себе плед, который ещё с крыши прихватила с собой.
--- А, да… Я всё-таки в обморок упала, думаю ничего такого.
--- Ну и хорошо. В таком случае, оставьте её здесь, пусть отдохнёт. А вы, группа Свободы, пошлите, я вам деньги дам на музыкопроигрыватели. – начал распоряжаться старейшина.
Субару уже направился к выходу, но Найс резко вцепилась в него. Парень не понял, в чём дело, поэтому удивленно посмотрел на девушку. Она же придвинулась к нему и прошептала:
--- Вынеси меня отсюда, побыстрее!
      Субару уставился на неё, но всё же послушался, взял на руки. Позже, пока все слушали Бастию, парень по-тихому вынес Найс за дом. Девушка долго молчать не стала:
--- Спасибо, помог! Ты не представляешь, как помог. Скажи ребятам, что я ушла в гостиницу. Вот адрес.
--- Хорошо. Я вижу, ты уже полностью пришла в себя. Только вот мне интересно, а что у тебя под пледом?
--- Не твоё дело! – фыркнула Найс и быстрым шагом удалилась, ни разу не оглянувшись.
      Мысли парня: «Видно, что-то себе присвоила, но я об этом позже позабочусь. Надо узнать, что там у ребят!» Вернувшись обратно в дом, он понял, что всё прошло гладко. Его группа получила деньги и уже собиралась уходить в компании Юи и его друзей. Тогда Субару присоединился к ним, чтобы подсчитать наличные. К этому времени они уже вышли из дома, попрощавшись с дядей Кары.
--- Ребят, как хорошо, что вы нам помогли! С нас бесплатные билеты на концерт! – радостно тараторила Кара, довольная до чертиков.
--- Да-да. И вам спасибо, за такой движ. Будем ждать продолжения! – ответил такой же счастливой улыбкой Симон.
--- Я тоже рад, что смог помочь. – Такуми был более сдержан.
Только после этого новые знакомые ушли. Остались лишь Юи, Мика, Инори и Либерто.
--- Эй! Ю! – окликнул парня Субару. – У меня тут весточка от Найс. Она сказала, что ушла в гостиницу. Вот адрес.
--- А, ага, спасибо... – растерялся парень так, что слов не нашел.
--- Серьезно? Ушла? Одна? Но почему? – Мика - не Юи, приступами растерянности не страдает.
--- А кто её знает… – Субару решил не говорить про плед, в котором было что-то завёрнуто.
--- Ну ладно, придётся и идти искать. – вздохнул Найтрей.
--- А мы тогда пошли закупаться! – улыбнулась Кара, девушку поведение Найс ни капли не смутило, ибо она сама была не лучше.
--- О, да! – воскликнул Некис, подпрыгнув на месте, словно ребенок.
--- Я думал, он нам их вообще не даст. – недовольно заявил Кинг, стоя недалеко от компании. Клайв несильно поддал по затыльнику дерзкому парню.
--- Субару, может, пойдём? – сказал Гин, поправляя очки.
--- Да, кстати, Мика, если вам не трудно, то приходите завтра в зал. Поможете, нам с приготовлениями.. – Клайв незаметно для всех смутился.
--- Инори, Ю, вы как? – спросила Мика, повернувшись к друзьям.
--- Можно! – кивнул Юи.
--- С радостью заодно послушаю их репетицию. – просияла Инори, хлопнув в ладоши.
--- Значит, придём! С Найс я как-нибудь справлюсь. – улыбнулась Мика Клайву.
--- Будем ждать. – ответил ей молодой человек.
      После разговора наши герои отправились в гостиницу, где их ждала Найс. По пути Мика мечтательно улыбалась и постоянно трогала покрасневшие щеки. Юичиро, замечая её настроение, отчего-то злился, а Инори тихо следовала за друзьями. Дальше ребятам предстояло найти здание, в котором Найс забронировала комнаты. Герои каждые два дня меняли своё место пребывания. Но без помощи беловолосой особы они ещё ни разу не нашли нужное место назначение. Больше получаса ребята блуждали по закоулкам, но их усилия были тщетны.
--- И что теперь делать? – устало спросила Мика, обреченно вздохнув.
--- А кто его знает... Может, пойдёте со мной? – послышался голос позади, прямо за спиной у ребят.
--- Ты чего так пугаешь?! – «шикнул» Юи на ухо девушке, отчего она чуть не оглохла.
--- Ты чего, сдурел?! Я вас искала! Чего только в голову не пришло за это время! – рявкнула Найс «не тише» испуганного друга.
--- Ладно, тише вы. Пойдёмте лучше в гостиницу. Меня уже ноги не держат, поэтому меня совсем не волнует, почему Найс нас кинула и изменила место жительства! – вмешалась Мика, встав между злыми, проклинающими друг друга взглядами друзей.
      Гостиница оказалась в подвале. Не удивительно, что ребята её не нашли. Несмотря на своё место положение, гостиница предоставляла хорошие условия и номера. Поселили девушек вместе. И парня к ним же. Просто Найс решила сэкономить и заказала комнату на троих. Когда все поняли её «грандиозный» план, то даже не удивились. Хотя Юичиро всё-таки высказался, после чего весь злой ушёл гулять, хлопнув дверью. Пока парень отсутствовал, девушки устроили девичник и позвали Кару на ночь. Вот они вчетвером сидят на кроватях и общаются, и тут, как обычно бывает у девушек, заходит разговор о парнях...

--- Ну, кто первый хочет высказаться? – как всегда позитивно и громко спросила Кара.
--- А давай ты. В твоём окружении много парней, я не удивлюсь, если хоть один тебе нравится. – обычным своим ехидным тоном произнесла Найс.
--- Ну, ладно, вам можно. Мне нравится Некис, но, возможно, это просто привязанность. Мы же лучшие друзья... – начала девушка. И тут все поняли, если вовремя не перейдут на другую, то им придётся слушать долгую историю о любви, ой, нет, дружбы, дружбы конечно…
--- А-аа, дальше я! Мне нравится Бан и Гин. – сильно покраснев, выпалила Инори.
--- ООО!!! – услышала она в ответ.
--- Гина я знаю, а кто такой Бан? – поинтересовалась Кара.
--- Её родной брат. – фыркнула Найс, показав своим тоном, что это не достойно их (её) внимания.
--- Ну, а теперь ты, Найси, кто тебе нравится? Эйс, Бан, Стинг, Лео, Тим... – начала перечислять Мика, загибая пальцы.
--- Стоп-стоп. Тише, Мика, я даже имена не успеваю услышать чётко. И ты хочешь сказать, что Найс всех любит?!! – глаза Кары полезли на лоб.
--- И мне интересно. Меня ещё тогда с вами не было! – обозначила себя Инори.
--- Э-эээ. – Найс даже руки вперед выставила, защищаясь от напора подруг. – Тише-тише! Давайте по очереди... Бан - да, мне он понравился, поэтому я его два раза и поцеловала. Хотя это не так уж и интересно, ибо я не вижу в этом ничего такого. – если беловолосая не врала, то её мнение резко отличалось от остальных. Слушательницы уже порозовели. – Эйс - нет, он такой же как Лео. К тому же, как мне может нравиться названный брат моей подруги! – улыбнулась Найс. – Дальше Лионель - он меня бесит, это всё. Тим... – больше девушка ничего сказать не смогла, а собеседницы заметили, как она немного покраснела, чему они искренне удивились.
--- Найс, всё с тобой ясно. А кто из моей группы тебе приглянулся? – Кара решила перевести стрелки на другой объект внимания.
--- Ну-у, наверное, Субару… – с очень задумчивым видом протянула девушка.
--- Как я и думала, не зря он тебя на руках таскал! – засмеялась Мика.
--- Найс такая популярная… – ахнула Инори.
--- Ничего подобного! – вспыхнула та. Отчего девушки громко заливисто засмеялись.
--- Кстати, Найси, ты про Стинга ничего не сказала. Вас что-то связывает? – резко посерьезнела Мика.
--- Нет..., с чего такие подозрения? – искренне удивилась беловолосая.
--- Ну-у, он же тебе что-то на прощание сказал, после чего ты два дня в шоке была... – тихо сказала «принцесса», чтобы ненароком не спугнуть беспокоящую её тему.
--- Мик, это не то, о чем ты подумала. Он попросил никому не говорить, пока время не придёт... Поэтому прости меня...
      Мика была ошарашена виноватым тоном подруги, поэтому только кивнула.
--- Девочки, не грустите! Мика, а кто тебе нравится?
      Девушка задумалась, потом, сильно покраснев, хотя куда ещё больше, выпалила имя «Клайв» и закрыла глаза, в ожидании реакции. Но услышала это в ответ:
--- И не удивительно. Вы так нежно друг на друга смотрели, что меня чуть не вырвало. – укоризненно замотала головой Найс.
--- Я тоже это заметила. – подтвердила притихшая Инори.
--- Мика, не знала, что тебе нравятся парни постарше! – засмеялась Кара, и все остальные её подхватили, вгоняя подругу в краску ещё пуще прежнего, хотя куда ещё пуще, повторюсь!
--- Ладно, а что по поводу Юи? Как он вам?
--- Так себе… – равнодушно выдала Мика.
--- Он как братик, не больше. – почти шепотом произнесла Инори, будто боясь, что он её услышит.
--- Больше на карманного песика смахивает. – буркнула Найс.
      По всем розовым и не очень канонам, открывается дверь и на пороге появляется Юичиро.
--- Всё! Я больше не могу подслушивать, чёрт, то есть гулять! – в сердцах воскликнул Найтрей.
      Удивление на лицах девушек сменилось злостью. Через секунду все четыре подушки полетели в бедного парня...


....

Продолжение в следующей главе.

Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - герой из пролога,
Аято Волкер - герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - {черноволосая, голубоглазая},