--- Найс, Мика, вставайте. Мы приготовили завтрак. – будила девушек Инори.
--- Юи, если это ты пытаешься мне помешать спать в мой выходной, то я тебя подушкой задушу! – сонно и злобно бубнила беловолосая.
--- Да, Ю! Завянь, у нас выходной. – ворочалась Мика, вяло отмахиваясь от будящего её человека.
«Вот поэтому я и не пошёл будить их, а то бы ещё влетело…» – подумал Найтрей, прибывая на кухне.
--- Девочки! Это Инори, вам пора вставать, сегодня трудный день.
--- Кажется, у нас мамочка появилась. – сонно, как будто находясь в состоянии эйфории, пробормотала Найс.
      Мика только зевнула. Встать девушки всё-таки смогли, но с помощью друг друга: после лениво-словестной перепалки и попыток выиграть битву под названием «я дольше пролежу» Найс не нашла ничего лучше, чем пихнуть Мику в бок, чтобы та свалилась с кровати. Хватке блондинки стоит позавидовать, она схватилась за одеяло, на котором лежала её соседка по кровати. Эта соседка, к слову, сильно удивилась, почему же её пакость не сработала, и поэтому даже глаз приоткрыла. Приоткрыла, чтобы увидеть ступню, направленную ей в лицо. Последствия объятий с Морфеем исчезли за мгновения, Найс успела слететь с кровати в самый последний момент. Мика, поняв, что своими же руками, а точнее ногами, обрекла себя на скорую разлуку с кроватью, успела лишь горько вздохнуть. Сначала лоб беловолосой встретился с полом, а потом затылок блондинки подоспел. Когда обеспокоенный Юи вбежал в комнату, он узрел, как с двух сторон кровати две девушки стонали от боли и отборно ругались. Парень уже было переступил порог, чтобы помочь подругам, но какая-то мысль его остановила. Он ещё раз обвел глазами всю комнату, подло усмехнулся и вернулся на кухню. Уже находясь там Найтрей услышал бухтение Найс, которая, по-видимому, направлялась в ванную комнату. Вскоре все четверо сидели за столом и с аппетитом ели. Даже беловолосая не произносила ни звука и тихо, задумчиво жевала.
--- Ю, у нас на сегодня что-то запланировано? – поглощая завтрак, спросила Мика.
--- Ага, сегодня надо помочь ребятам с украшением зала. Завтра концерт. Кара, кстати, уже ушла.
--- Блиин, а я хотела с Найс по магазинам прошвырнуться! – протянула девушка.
Найс подавилась от неожиданности да так, что даже задыхаться начала:
--- Мика! Когда это я по магазинам ходила? С ума сошла? Я их на дух не переношу! Как, например... Вот! Как, например, Найтрея!
--- Что же я тебе такого сделал… – на удивление спокойно произнес Юи и определенно задумался.
      Тогда девушки, сидевшие по обе стороны от него, задели его плечами и захохотали.
Ну вот, как обычно прошло утро и этого дня. Дальше всё шло гладко, только вот один разговор опять вышел боком. Когда все собрались на уличной сцене и начали работу, был слышен смех по всему району.
--- Ребят, я тут, кстати, кое-что вспомнил! – воодушевленно начал рассказывать Некис. Все остальные остановили работу, затихли и с интересом уставились на красноволосого гитариста. – В общем, я вспомнил: нас притащил Юи в тот паб. Все пятеро, он и девушки, уже были пьяны, но в меру. Мы, разумеется, от приглашения не отказались. Спустя ещё несколько бокалов Найс начала жаловаться на жизнь, рыдать и размазывать сопли по всему столу, твердить, что, мол, мир несправедлив… – парень запнулся, потому что начал вспоминать.
--- Некис, ты ничего не путаешь? – осторожно спросила Мика, нахмурившись.
--- Да-да… Найс плакала?! – Юичиро же наоборот: воодушевился и заинтересовался.
--- Скорее даже ревела. – исправил парень Найтрея, имея при этом очень серьезный вид.
Тут все одновременно хихикнули, в попытках сдержать всеобщий гогот.
--- Эй! Стойте! Он меня точно с кем-то спутал! – у беловолосой уже волосы встали дыбом, а кулаки сжались.
--- Нет! Ты думаешь, я слепой?! – Некис даже обиделся.
--- ДА! А почему бы и нет?! Может, ты - алкоголик хренов, всё зрение пропил. Нам-то откуда знать! – огрызнулась девушка.
--- А, я ещё помню, как Юи с фартуком наперевес исполнял всё её прихоти. Когда он в очередной раз принес ей новую бутылку, они в обнимку сели за стол и начали запивать своё горе. – подал голос Клайв.
      Наступила минута молчания, и все повернулись к Юи. Тот, похоже, тоже это вспомнил, так как залился краской до ушей.
--- А я помню, что блондинка танцевала на столе непристойные танцы. – ухмыльнулся Кинг.
      Тут народ резко повернул головы в сторону Мики. Она стояла в шоке, видно, первый раз услышала.
--- Ну, блондинка, и что? Необязательно же я... – сказанула она, и выдала себя с головой.
      На этих словах все громко захохотали, уже не понимая над кем... Также выяснились и другие подробности. Нео Вермилион, та связанная барышня, оказалась совсем не похищенной. Девушка как раз закончила свою смену на кухне того самого паба, когда ей на пути встретился Субару. Именно он позвал её на попойку. А также именно он предложил продолжить гуляние в более просторном месте, его идея была подхвачена Карой, которая и пригласила ребят в дом Бастии. Сложно понять, почему народ не захотел остановится на двух локациях, но, в общем, друзья уже в известном нам количестве переместились на квартиру Субару и Гина, где, собственно, и начали играть в «Правду или Желание». Тогда-то Нео и досталось, хотя девушка была совсем не против. Кстати, драка со стражниками ворот состоялась по пути к дому Бастии. Ребята не раз поблагодарили Творца за то, что криру никто не нашел, про них никто не вспомнил и все остались целы, ну, относительно целы.
Вечером герои пошли в кафе отметить качественное украшение сцены. И, конечно же, на этот раз без алкоголя. Всё же завтра большей части из них нужно быть, как минимум, в лучшей форме. Проговорили друзья до позднего вечера, обсуждая завтрашнее событие. А Найс весь день не давала покоя одна мысль: «Когда же он вспомнит...».
      Утро следующего дня началось не как обычно. Юи ранее куда-то ушёл, Инори завтракала, Найс, уже приняв пищу, занималась своими длинными волосами, Мика с рассветом бегала по магазинам в поисках платья.
--- Инори! Куда Юи-то ушёл? – закричала Найс с другого конца номера.
--- Не знаю, сказал по делам и что вернётся к обеду. – ответили из кухни.
--- Да..., я так понимаю Мика тоже только к обеду притащится…
      Девушка оказалась права, блудные друзья вернулись, когда наступил обед. За это время Найс смогла помыть волосы и уложить их, Инори успела сходить в магазин за одеждой, продуктами и приготовить обед, Мика – накупить много чего, а Юи же прийти прямо к началу. Плотно отобедав, все опять занялись своими делами, хотя на этот раз каждый остался дома. Юи, уставший и явно расстроенный, лежал на матрасе; Инори убирала хаос, который всегда сопровождает ребят и порождается за мгновение ока; а Найс и Мика спорили:
--- Мика! Я не надену ЭТО!
--- Ну, Найс! Это моё второе платье, ты просто обязана его надеть.

--- Нет, нет, нет, нет, нет! – беловолосая активно мотала головой.
--- Ладно, тогда наденешь вот это. – и Мика достала из пакета ту одежду, в которой её подруга проработала вечер в пабе.
--- Микаааа... Я же это выбросила... – рык Найс был слышен по всей улице.
--- А я достала! – улыбнулась та.
--- Мика, как же ты иногда меня бесишь!!!
*....*
Вот и наступил долгожданный вечер. Юи стоял у входа в гостиницу и нервно топал ногой, потому что девушки опаздывали уже на 20 минут.
--- Эй, вы! Мы так и опоздать можем!
--- Идём! – услышал он голос Инори.
      Навстречу парню вышли девушки, которые явно позаботились о своём внешнем виде. Найс с надменно-обиженный личиком покинула здание первой. Судя по её наряду, Мика одержала победу. Она следовала за беловолосой. С высокомерной улыбкой на лице блондинка смотрела на затылок подруги. Девушка завила волосы в шикарный локоны, надела короткую, но изысканную юбку и блузку. Инори вышла последней, ветер обдувал подол её ситцевого миленького платья.
--- Красиво выглядите. – просто сказал Найтрей, немного улыбнувшись.
      Девушки заметно возмутились, но ничего не сказали. Как оказалось, друзья не опоздали. Но потеряли возможность спокойно добраться до VIP-мест, по доброте душевной выделенных им. За секунду до того, как Юи, наступив на ногу Найс и получив по спине, занял своё место, кристаллы резко погасли. И тут же резко зажглись те, что у сцены, сполна её осветив. Друзья дружно улыбнулись, видя свой труд в деле. (Им нужно было не только поместить различные украшения на сцене, но и расставить разноцветные кристаллы так, чтобы они не ослепили зрителей и у тех не пошла радуга из глаз, что возможно при избытке красок).
      Как всегда перед шоу тянут время и приходится ждать, поэтому это время мы проведём с пользой. Когда Юи ворвался в номер и выдал своё присутствие после подслушивая девичьих разговоров, и в него полетели подушки, парень отрубился. А когда очнулся, то обнаружил себя на кровати и девушек, нависавших над ним. Он почти засмущался, но заметил их серьезные лица.
--- Ю, надо поговорить. – сказала Мика. Тот кивнул.
--- Послушай, я, оказывается, всё помню. Всё, что было. – подала голос Найс.
--- Правда??? – Юи заметно напрягся.
--- Ты же помнишь нашу цель? Мы отправились туда доказать вину Бастии. Так вот, в мусорке мы нашли снотворное. А под столом, где ты сидел, была найдена таблетка.
--- Значит, это правда? Он заказчик, это он всё организовал? – спросил парень.
--- Ага. – сказала Мика и заметила неотрывный взгляд Найс, которая замерла на вопросе Инори.
--- Юи, что ты будешь делать? – обеспокоено спросила розоволосая.
--- Посмотрим. Мне надо это обдумать. Сейчас надо ложиться спать. – вздохнул он и погрузился в мысли.
      Вот так и окончился тот день. А сейчас пришло время вернуться обратно.
      Люди всё ещё подходили, а музыка уже звучала. С каждым новым аккордом на сцене появлялись парни. Они были ярко одеты, в их движениях читалось волнение, а в глазах пылало предвкушение. Клайв сел за барабаны, Гин встал за синтезатор, Кинг – к микрофону, а Субару и Некис взяли гитары в руки. И началось: первые три песни были полностью во власти мужских рук и голосов. Интересно, что песня, сменявшая другую, была по темпу ещё ритмичнее и зажигательнее предыдущей. Зритель ликовал, а ребят оглушило Чувство, которое невозможно описать словами. Как передать невероятное счастье от того, что твои песни, а значит и чувства, в них вложенные, достигли других людей и теперь вы думаете и даже дышите в одном ритме. Больше всего слез повидал вокзал, больше всего ссор – магазин обоев, а больше всего счастливых улыбок – сцена.
      Что уж говорить о наших восприимчивых главных героях? Эти уже давно скакали у сцены, была бы их воля, они и вокруг неё метались… Найс в обнимку с Юи высоко прыгали и ритмично качали головами. Мика и Инори не сильно отставали от друзей. Обе громко подпевали на припевах и активно двигались.
      После третей песни следовала не большая заминка, но зрители скоро поняли, с чем она была связана, когда услышали женский голос. Спустя секунду на сцену выбежала Кара. Девушка буквально светилась. Даже Творец вряд ли видел улыбку счастливей и лучистей этой! Кара буквально в припрыжку обогнула всю сцену, чтобы дать «пять» каждому своему сокоманднику и, наконец, подбежать к Кингу, подмигнуть ему и, гордо расправив плечи, занять место перед свободным микрофоном. Четвертая песня принадлежала только девушке, парни ей только аккомпанировали и даже аплодировали. За более чем три минуты лицо Кары осветило спектр различных эмоций, а её звонкий, сильный голос пробрал до мурашек каждого.
--- Мы невероятно счастливы, что смогли устроить этот концерт! – Кара обвела толпу глазами, наполненными искренностью и теплом, – Нам приятно петь и играть для вас. Спасибо Вам за ЭТО. Спасибо Вам за всё! Сейчас мне кажется, будто я закрываю очередную главу своей жизни. А что ждет меня за ней, я не знаю… Однако это меня не пугает. Когда исполняется мечта, ты просто должен найти новую, правда ведь? Хэй-хэй-хэй! А теперь пора бы погрустить и немного отдохнуть... Сейчас «Либерто» представит вам одну невероятно чувственную мелодию.
      После этих слов зазвучала пятая песня. Клав взял скрипку, а Кара флейту. Сцена поменяла свои зажигательные цвета на два других, на голубой и белый. Крикамеры, только многократно больше, чем та, на которой была записана драка, воспроизвели голубое небо с редкими пушистыми облаками. Голубое небо плыло за спинами выступающих. Эта мелодия души не только человеческой, но инструментальной заставила людей задуматься и помечтать. Когда играются подобные песни, слова не нужны. Именно такие мелодии способны передавать всё без слов, именно они сильнее всего будоражат кровь и задевают сердце. А не зря именно Небо украсило сцену. Небо – предмет мечтаний любого. Небо – это символ свободы, где птицы – вольные его обитатели. Так как Вы думаете, чего больше всего жаждут увидеть жители подземного мира? Сколько слез было уже пролито, сколько слез будет ещё пролито… Скоро откроются врата, которые предзнаменуют не только реки слез.
      Те, кто танцевал, получили шанс отдохнуть; те, кто пел, получили шанс помолчать; те, кто просто слушали, получили шанс уйти под красивую музыку... В глазах наших героев отражалось воспроизведенное крирами Небо, а сердце стало тосковать по дому и людям, которые и создавали этот дом. Мика вспоминала обеспокоенный взгляд отца, тихое сопение верного волка, клыкастую ухмылку Эйса и незабываемый ужин с новообретенным братом, Айкой и Элейном. Инори, услышав звонкий голос Бана и почувствовав прикосновение заботливых рук отца, сильнее прижала руки к груди. А перед Найс, как в калейдоскопе, пробежала вся её сознательная жизнь, то есть та, которую она помнила. Она увидела себя, сидящей на дереве и смотрящей на своего друга сокола. Её внимание привлек Тим, блондинистый кузнец, выходящих из дома. Сверкнув своими изумрудными глазами, он заметил подругу сразу же. Не успел парень сделать и несколько шагов навстречу ей, как был остановлен Лионелем и его компанией, что сразу же его обступили. Старейшина явно искал девушку. Найс это поняла и поэтому, не долго думая, в очередной раз крикнула что-то гадкое в адрес Лео, чтобы заставить его взгляд встретиться с её высокомерно задранным носом и язвительной усмешкой. А Юи... Э-э-э. Упс, кажется, он исчез...

--- А где Ю?? – первая вышла из воспоминаний Мика.
      На этих словах, словно гром среди ясного неба, звук из кристаллов-звукоусилителей ударил до ушам. Резко сменилась песня. Люди встрепенулись как ошпаренные, но быстро пришли в себя. Концерт продолжился. Наши герои не слушали более никакие песни, они в панике разыскивали друга.
--- Так, стойте! – во всю глотку крикнула Найс, чтобы девушки, если и не услышали, то обратили бы на неё внимание, – Давайте подумаем, куда он смылся.
--- За едой пошёл? – Инори показался такое предположение вполне разумным, всё же они уже достаточно давно не ели.
--- В толчок? – Мика даже не сомневалась в том, что Найтрей ушел именно по этим делам, иначе бы он точно сообщил подругам, что отлучится за едой или по любым другим делам.
--- Ну-у, – взгляд Найс бегал, девушка нервно взъерошивала волосы, – Лично у меня сейчас трясучка начнётся, потому что я, кажется, знаю, где он…
Девушки не только удивились, но и сильно напряглись. Не часто можно видеть Найс в таком состоянии, хотя как «не часто» – скорее никогда. Несмотря на это, именно беловолосая первая додумалась покинуть толпу и отдалиться от источника шума. Вскоре девушки выбрались из толпы и ушли подальше от музыки, но казалась, что она слышна везде.
--- Найс, о чём ты говорила? – Инори привлекла внимание девушки, чтобы та вышла из раздумий.
--- Кажется, моя шутка зашла слишком далеко. – спокойно выдохнула та.
--- Шутка?! – изумилась Мика, широко распахнув глаза.
--- Послушайте, давайте сейчас без вопросов! Бежим к дому Бастии Оскара, очень быстро бежим! – Найс стартанула, даже не договорив последнего слова, её сердце билось очень часто, и у него были на это все основания.
      Сломя асфальт, девушки бежали, не видя ничего перед собой. Найс, заметив дом, сильнее сжала кулаки и быстрее припустила. Дверь была приоткрыта, в доме что-то происходило. Девушки подбежали ко входу и увидели, как Юичиро держат два мужика с двух сторон, а Бастия бьёт кулаком того по лицу. К счастью, Мика успела остановить Найс, которая, видимо, решив идти напролом, засучила рукава, состроила боевое лицо и стремительно зашагала к двери.
--- Найс, спокойно! Мы же девушки, надо быть хитрее. Против трех мужиков никак!
      Беловолосая, от пылающей в ней ярости, сплюнула около ног подруги, но всё же остановила попытки прорваться ко входу. Мика успела отскочить от последствий извержения Найс, но всё равно вдарила той по башке, чтобы больше такого не выкидывала.
--- Вот план: Инори отвлекает Бастию, сообщая о драке неподалеку. И сама даже не замечает, что происходит в доме. Бастия бежит за ней, ну, или хотя бы отвлекается, а мы с Микой в это время пробираемся через крышу, благо одна из нас летать умеет. Если там закрыто, то разобьём дальнее окошко, проблем-то. Мика, далее: заходим со спин тех двух баклажанов и бьём их чем-нибудь тяжёлым по башке, тем, что найдем по дороге. – Найс придумала план на ходу, но увидев одобрение в глазах подруг, самодовольно усмехнулась.
И тут у Инори будто что-то щелкнуло, девушка рванула к двери, не дав тем возможности и времени забраться в дом с крыши, закричала:
--- Господин старейшина, там драка!
      Тот поворачивается и понимает, что попал в ситуацию непростую. Он шепнул что-то своим «баклажанам», отчего те стали стремительно расти, ой, то есть побежали к Инори, и схватив её, лишили сознания, ну, и Бастия в тот момент врезал встрепенувшемуся Юичиро. Тут Найс, не ожидав от старейшины такой подлости и полного отсутствия дипломатии, реально опешила, видно, Мика почувствовала тоже самое, поэтому те двое с криками вбежали в дом. Найс сразу вытянула руку, и всех сдуло на метры, даже стул, к которому был припечатан ударом Бастии Найтрей. Девушка окатила двух приспешников старейшины водой, а точнее сбила их сильной струёй, чтобы они оказались подальше от Инори и, не дай Творцу, не помешали плану спасения. Мика в это время подоспела к Юи, со всего размаху с ноги впечатала Оскару в брюхо, схватив парня, распустила крылья и полетела к выходу. Найс, тоже не теряя времени, хотя скорее наоборот, телепортнулась к охранникам, пнула каждого от всей души, что-то очень «ласковое» крикнула, наконец, схватила Инори и ещё раз телепортнулась.
      Юи от ветра и шума очнулся и, чуть не наложив в штаны, схватился за Мику ещё сильнее. Девушка сразу же опустилась на землю и убрала крылья, слава Творцу, их никто не увидел... Найс с ожившей Инори оказались в трех метрах впереди друзей. Все четверо, уже более менее твёрдо стоя на ногах, помчались в толпу людей. Бастия с его овощами оказались крепкими орешками, и потому они всем своим салатом уже преследовали друзей. Это происходило под аккомпанемент невероятно ритмичной мелодии, которая придала скорости сверхам, ну, а Найс ещё и азарта.
--- Нас не догонят! Нас не догонят!!! Му-ха-ха-ха!
--- Мы птице поневоле! – вроде как, это кричала Мика, явно заразившись безумием подруги.
      Юи и Инори тихо бежали рядом, обоим приходилось терпеть боль. Скрывшись в толпе, друзья поняли, что это ещё не всё. Концерт вот-вот окончится, кто-то уже стал покидать площадь. И тут ребята заметили, как на сцену поднимается вымокший до нитки старейшина. Зрители ахнули и со всех уголков послышался обеспокоенный ропот. Отобрав микрофон у Кары, которая только закончила песню, когда прозвучал последний аккорд, Оскар начал:
--- Спасибо за концерт нашей дорогой группе. Но теперь о новостях поважней: на меня только что было совершено покушение. Это были сверх эйфонии. Да! Да! Они обладают магией воды и ветра, также умеют летать. Эти чудовища сейчас среди вас!
      Люди на площади моментально зашевелились, стали с подозрением смотреть друг на друга и, словно что-то увидев, пятиться от ближайших незнакомцев. Найс, Мика и Юи не отрываясь смотрели на сцену, испуская злобную ауру, но Инори их вовремя одёрнула, и тогда наши герои постарались скрыть эмоции и затеряться в толпе.
--- Но не волнуйтесь! В скором времени мы их найдём и уничтожим! А вы, если что-то заметите, сразу сообщите мне! Всё, концерт окончен. Прошу всех расходиться и иметь недавно сказанное в виду.
--- Вот гад. Неужели не боится паники в районе? – Найс буквально пыхтела от растущего гнева.
--- Я и не думала, что всё так обернется… Теперь о нас всем известно! Как же мы теперь выберемся отсюда… – Мика стремительно погружалась в паническое состояние.
--- Твою налево, я же меч ещё не вернул… – Найтрей то и дело сжимал и разжимал кулаки, – Нельзя нам уходить!
      Найс резко мотнула головой и сжала пальцами вески так, что те побелели. Друзья разом повернулись к ней.
--- Найс?? Ты опять что-то скрываешь? – Мика уже хорошо научилась читать мимику лучшей подруги.
--- Я забрала меч и заныкала его в нашей комнате! – на одном дыхании выпалила беловолосая.
      Те открыли рты и побледнели.

--- Я ослышался? – начал злиться Юичиро, он только хотел выговорить всё, что думает об этой девушке, но эму не повезло:
--- Да ты достал меня уже!! Мой меч, мой меч! Надо найти мой меч! Ты вынес мне мозг, поэтому я и решила тебя проучить! Ладно-ладно – пошутить. На самом деле, я единственная из нашей компании, кто помнит, что было в тот вечер, когда мы напились. Я тебе так скажу, это неимоверно странно, ибо я пила больше всех и помню больше всех. А если говорить точнее, то я и не забывала ничего. Я и правда поверила в свою же теорию, якобы Бастия заказчик, а охранники обычные пешки. И круто просчиталась. Хорошо, что я решила проверить саму себя, поэтому и была придумана та сумасшедшая затея – поработать в пабе. Надо было внедриться в тот коллектив, узнать как можно больше, а будь я гостем – это было бы невозможно, ибо слишком уж подозрительно. А так мы довольно быстро узнали, что Юи просто выпил со старейшиной, ничего никто никому не подливал и не подсыпал. Никакого снотворного не было. А если спросите, почему я не так давно сказала, что мы якобы нашли снотворное под столом и что Бастия заказчик – так это я так, для смеху. Скучно мне было! – Найс тараторила со скоростью света, из неё сарказм буквально сочился, хоть как губку выжимай, – Вот я и захотела вас разыграть. Но кто бы знал, что этот Дурак решит в одиночку заявиться в дом к старейшине района и станет требовать свой меч назад, да ещё и во время концерта. Лучшего времени же не нашёл! У меня прямо-таки злости уже не хватает! – беловолосая уже нависала над бедным парнем, – У тебя явно остались ещё вопросы. Так вот, я их опережу. После работы в кафе-пабе, мы решили с вами там же и расслабиться, выпить. Вот и расслабились... Всё вышло из-под контроля. Некоторые подробности вы помните: обо мне в слезах, о Юи в виде слуги, о Мике в …, в общем, вы поняли. В конце концов, мы вспомнили, зачем сюда вообще пришли и выдвинули теорию о том, что заказчика тут всё же нет, ибо доказательств мы не нашли, а, значит, сами преступники и есть заинтересованные лица. Так как эта история стала известна всем, кто с нами пил, и парни так хорошо залили разум алкоголем, было принято решение –проучить этих охранников и вернуть украденное. Ну, а дальше вам уже всё известно. К воротам пришли, охранников отметели и, самое главное, узнали, какого лешего им сдался этот меч. Я оказалась права, меч имел большую цену на поверхности. Эти недопреступники банально решили деньги заработать сразу, как один из них увидел у Найтрея меч, тот же был без ножен, в глаза сильно бросался. Они проследили за тобой, а когда ты возвращался от Бастии, они тебя у того магазинчика и усыпили, тряпкой, смоченной в хлороформе. Ещё они нам сказали, где меч запрятали. В общем, мы украденное забрали, а ты, Юи, нарадоваться не мог, целовал его и лобызал. Неужели такое возможно было забыть?!
      После драки и раскрытия преступления, кто-то умный, в именно Кара предложила продолжить веселие в доме Бастии. Там к нам прибавилось народу, он принёс с собой ещё алкоголя, который способствовал тому, чтобы Субару смог, наконец, вырвать из твоих рук меч и положить его на диван, рядом с тобой, Найтрей. В процессе пьянки, видимо, меч кому-то помешал, и этот умный человек не нашёл другого способа, как просто затолкнуть это сокровище в диван, между сиденьем и спинкой и накрыть всё это дело пледом. Признаться, про это я не знала. Прослышав о бассейне, я сразу погнала туда. Обнаружила я это дело, когда вы закончили уборку, нашли меня, нас застал Бастия и вы придумали эту историю с плохим самочувствием. Субару положил меня на диван, якобы чтобы мне стало лучше. Тогда-то я и имела счастье наколоться на этот острый подарок судьбы. Кстати, как при уборке вы его не обнаружили, не знаю. Видимо, диван был единственном чистым местом в том доме. Закрывшись пледом, держа меч в руках, я попросила Субару вынести меня. Потом, собственно, поэтому так быстро и исчезла, спряла меч в нашей комнате и была такова. Да, я конечно поступила опрометчиво и где-то даже необдуманно, но, по сути дела, в том, что мы сейчас убегаем от людей Бастии, которые раскрыли наш секрет, полностью твоя вина, полоумный ты идиот. Теперь всё тебе стало понятно, а, Найтрей???! – как Найс, практически на одном дыхании и придерживаясь одного тона и тембра, смогла выговорить эту тираду за несколько секунда до сих пор остаётся загадкой Вселенной…
У обвинённого во всех смертный грехах злость пропала, голова опустилась:
--- Прости... – только и смог сказать парень.
      Даже девушки в ступоре вторили другу:
--- Прости нас...
      Тут Найс очнулась от нахлынувших эмоций и посмотрела на друзей:
--- А... Я, кажется, немного перегнула... Ну-у, это… Погнали! Нам пора чесать отсюда!
      Наши герои непременно бы послушались Найс, если бы не были остановлены новыми друзьями, парни из «Либерто» перегородили им путь.

*....*
--- Простите нас за концерт! – сказала Мика, стоя в низком поклоне, при этом с трудом по обе стороны двумя руками сдерживая Найс и Юичиро в такой же позе. Инори – девочка послушная, проницательная и, главное, самостоятельная, заставлять её извиняться не надо.
--- Да ладно вам, он же почти кончился. – отмахнулся Субару. Парень с интересом наблюдал за представлением, которые устроили их новые знакомые. А смотреть там было на что, так как Найс сейчас чуть с Микой не подралась. Беловолосая как дикий зверь вырывалась из железной хватки подруги, и чтобы ускорить этот процесс, не пожалела блондинку и ущипнула её от души и с явным садизмом. Как только та ослабила хватку, провинившиеся, но не сломленные почувствовали свободу. Найс гордо задрала нос, а Найтрей облегченно выдохнул и даже мысленно поблагодарил девушку за её расторопность и бесстрашие перед «железной принцессой», которой в гневе и упрямстве уступает даже Найс.
--- Ага! Всё в порядке! Просто вы забрали наши овации и аплодисменты! – воскликнул Кинг, меря мрачным взглядом новых знакомых.
--- Да, не хорошо получилось. – выдохнул Гин и поправил оправу очков. Клайв и Некис благоразумно промолчали.
--- Так вы те сверх эйфонии, о которых говорил дядя? – резко воскликнула Кара, и в номере гостиницы наступила звенящая тишина.
--- А..., ну… – начала было Мика. Девушка пыталась спрятать боль и сожаление, которые её переполняли, поэтому только мельком пробежала взглядом по музыкантам, немного задержавшись на Клайве.
--- Да! И что с того?! – перебила её Найс. Вот кто не сожалел, тот не сожалел, и, не скрывая вызова в глазах, искал того, кто посмеет что-либо против сказать.
--- Я, лично, нет. – буркнул Юи и сразу удостоился испепеляющего взгляда от беловолосой.
      Мика наконец смогла взять себя в руки, так как осознала, что те трое по разным причинам ничего объяснять не будут. Девушка вкратце рассказала всё, что только можно было. И об их способностях, целях и о том, что недавно произошло с ними в этом районе, закончив свой монолог на этом:

--- Потом мы побежали в толпу и смогли скрыться. Ну, а дальше вы знаете...
--- Так Найс у нас фея, которая наделена силами природы? – Субару, в отличие от остальных, не только мог говорить, но и даже шутить.
--- Пф, телепорта не бывает у обычных феечек. – фыркнула девушка. Её слова привели в чувства всех остальных, те даже усмехнулись.
--- Мика, а ты, значит, летаешь? – Кара с восхищением смотрела на блондинку. В ответ ей кивнули.
--- А Инори что может? – поинтересовался Гин.
--- Телекинез. – смущенно произнесла розоволосая.
--- Всё с вами ясно… – Клайв устало массажировал вески.
--- У нашей Кары тоже есть секретик. – неугомонный Субару таинственно оскалился.
--- Возможно, мы уже знаем ответ. – равнодушно бросила Найс. Она была занята визуальным боем с Кингом. Кто не выдержал злобный взгляд соперника – проиграл.
--- Я тоже сверх эйфоний! – выпалила Кара. Русоволосой не терпелось сказать это.
Найс усмехнулась, Мика и Инори удивились, а Юи даже бровью не повёл, но парня всё же интересовал один вопрос:
--- И как ты можешь скрывать это так долго? Да ещё и от дяди?
--- Просто не использую свою силу, хотя нет, вру. Я много раз ей пользовалась. А с дядей мы не так уж и часто видимся, у обоих дела, и он часто в отъезде. – улыбнулась девушка.
--- Кара у нас невидимка. – Кинг с такой гордостью это произнес, словно это была его способность.
--- А также у неё волшебный голос, который делает человека счастливым. – вклинился Некис, – Хотя это скорее просто талант.
--- Хм, интересные способности. – повторила Мика любимое слово Эйса.
      Как будто заново познакомившись, ребята ещё долго болтали, пытаясь не только получше узнать друг друга и выудить побольше полезной информации, но и уговорить Кару присоединиться к путешествию сверх эйфоний и полумага. Но та была категорически против. По итогу, было решено послезавтра покинуть район, а завтрашний день потратить на сборы и подготовку к дальнему пути. Всё из-за того, что ближайший район находился примерно в четырех днях пути. Наши герои проводили знаменитую группу домой, а сами сели поговорить:
--- И? – спросила Найс, выжидающе смотря на друзей.
--- Ничего не поделаешь, силой мы её не заставим пойти. – вздохнул Найтрей.
--- Юи, всё-таки хорошо, что мы обработали твою губу. Благодаря этому от удара Бастии твоя губа не так сильно опухла… – Инори после долго молчания решила перевести наконец тему.
--- Да.. Спасибо конечно, что настояла на этом. Я правда очень благодарен. – и парень неосознанно прикоснулся к губе и сразу же резко отдернул руку. Хоть боль была резкая, но черноволосого успокоило, что по ощущениям губа казалась больше, а на деле…
--- Слушайте, я вот думаю, почему на пути мы встречаем только девушек сверхов? – озадаченно спросила Мика.
--- Глупый вопрос. Потому что только девушки сверх эйфониями бывают. – усмехнулась Найс, смерив друзей снисходительным взглядом.
--- Чего??? – воскликнули все трое.
--- Ну, я читала в книге, что род этих сверх людей породили две девушки, от чего и стали рождаться только девочки. – объяснила Найс.
      И опять все троя:
--- Фу!!!
      Друзья не сразу заметили смешинки в глазах беловолосой. Конечно же, девушка просто пошутила. В книге, посвященной сверх эйфониям, как это не странно, оказалось не так уж и много информации, полезной информации. Также там не было ответа и на этот вопрос. Поэтому, когда наши герои улеглись, чтобы погрузить в объятия Морфея, думы каждого из них были об одном.
С наступлением нового дня, все уже встали и уселись кушать, бурно обсуждая, что же надо взять в поход на целых четыре дня:
--- Мика! Ты должна будешь взять нас троих, ну, или только меня и полететь. Просто ты летаешь быстрее, чем мы пехом движемся. – друзья не всегда понимали, говорит ли Найс серьезно, либо так шутит. Они всё же склонялись к первому варианту.
--- Найс! Ты слишком тяжёлая, а все трое тем более! Я ещё удивляюсь, как мне хватило сил Юи-то поднять.
--- А теперь серьёзно! Берём две палатки и несём по очереди? – этот вопрос был принципиально важен для Найтрея, ибо больше он не намерен один носить эти тяжести.
--- Нет, лучше только ты. Мы, девушки, слабые создания. – с умным видом проговорила Найс и подмигнула подругам.
--- Вы-то слабые?? – опешил Юи.
      Мика с Найс надменно фыркнули, а Инори, улыбнувшись, сказала:
--- Я помогу, чем смогу.
      Тут все смягчились и улыбнулись.
--- Ага, только на тебя ещё не хватало сумки все свалить. – снисходительно усмехнулась Мика, при этом профессионально смазывая маслом хлеб.
--- Ты и метра не пронесёшь. – засмеялась Найс, – Хотя! У тебя же телекинез! Вот, нам и надрываться не придется.
--- Ага. Надрываться нам потом придется, чтобы её откачать. Откуда у Инори столько сил и выносливости, чтобы использовать свои способности на протяжении четырех дней? – Юичиро хоть и говорил серьезно, но понимал, что также думают и все остальные.
      Беседа в таком духе могла бы растянуться надолго, если бы не резко распахнутая дверь и незваный гость за ней.
--- Субару???
--- Бастия откуда-то прознал про Кару! – закричал тот.
--- Но мы не говорили ничего! – встрепенулся Юи, он уже был готов защищать девушек, поэтому вскочил из-за стола и развернул корпус.
--- Да знаю я! Нужна помощь ваша! Нужно сделать что-нибудь!
Найс резко встала и приблизилась к Субару, Мика и Инори последовали за ней. Юи остался стоять на месте, пока Найс не обернулась и не кинула на него многозначительный взгляд, от встречи с которым зеленоглазый парень первый покинул номер. Бежать пришлось недолго, потому что зал для репетиций находился недалеко от гостиницы.
--- Кара! Ничего слушать не буду! Убирайся, или я распущу твою группу к чертям! – орал Бастия.
--- Нет! Ты так не поступишь! Я уже сто раз пожалела, что рассказала тебе всё. Я же не виновата, что я такая! Неужели ты из-за этого откажешься от своей племянницы? – надрывалась девушка.
--- Да! Я ненавижу таких, как ты, и ты это знаешь! Убирайся, я тебе сказал!
--- Я не же виновата, что твою жену убил сверх эйфоний! Трус! – Кара была на грани истерики: губа тряслась, щеки заливали слезы.
--- Что??? Да как ты посмела, негодяйка?! – после этих слов старейшина замахнулся на девушку, но не успел осуществить задуманное. Наши герои подоспели вовремя: Юичиро, который получил ощутимый пинок от Найс, оказался прямо перед взмахом и успел его остановить.
--- Это вы?! Да как вы посмели явиться сюда? Мусор! – верещал Бастия, кажется, не только племянницу захватила истерика, но и её дядю.
--- А вы не знали, что на девушек руку нельзя поднимать?! – воскликнула Мика, всё еще переводя дух от быстрого бега.
--- Да пошла… – тот не успел договорить. Следом за Юи того настиг Субару. С разбега парень врезал старейшине в челюсть.
--- Да, как ты посмел?! – встретившись ягодицами с полом, Бастия ошарашено держал пострадавшее место двумя руками. – Всё! Я точно вас распущу, сегодня же! Да вы у меня просто роспуском не отделаетесь! Я уничтожу вас и вашу карьеру! – бла-бла-блакал Оскар, брызжа фонтаном гневных слюней.

      Субару был теперь не только очень зол, но и встревожен. Он не хотел распада группы, тем более по его вине.
--- Старейшина! – как гром низвергся по залу голос Найс, заставив вздрогнуть всех от неожиданности. – Объясните нам, что значат слова Кары про убийцу вашей жены?
--- Это вас не касается! – сплюнул тот.
--- Тогда, Кара, расскажи нам!
--- Нет!! Лучше я сам... – решился Бастия, а Найс довольно улыбнулась, но только совсем чуть-чуть, чтобы не смягчать атмосферу. Все напряженно начали слушать. – Год назад мою жену убил сверх эйфоний. Я нашёл её на границе нашей территории. Тогда ещё не было стены. Она была проткнута насквозь мечом, но оружие мы не нашли. Видно, убийца забрал. После тщательного осмотра были найдены человеческие эпителии и волосы, не принадлежащие моей жене.
--- Подождите, не понимаю, откуда такая уверенность, что именно сверх эйфоний убил вашу жену? – Юичиро был весьма озадачен.
--- Маги-следователи, которых удалось подключить по связям, обнаружили остатки магии, но она отличалась от той, которой обладают маги. Также некроманту удалось восстановить последнюю мысль моей жены: «Откуда у него сверх способности…». Некромант не смог призвать душу, потому что прошло слишком много времени…
--- Юи! Как ты думаешь, это оно? – Найс смерила друга красноречивым взглядом.
--- Возможно. Надо проверить. – ответил тот.
--- О чём вы? – удивилась Мика.
--- Мик, помнишь то существо? Припоминаешь, как оно выглядело, помнишь его когти? – беловолосая, не моргая, выжигала взглядом пол. Чтобы сосредоточиться, лучше смотреть на что-то статичное.
--- Эм... ну они были очень длинные и тонкие. А, неужели??
--- Да, тогда точно оно. Я ещё тогда заметила, когда подожгла огнём его тело, что это была не шерсть, а скорее человеческие волосы.
--- А я когда на части его рубил, видел глаза… У меня тогда промелькнула мысль, что это собрано из частей тела человека. – задумчиво протянул Юичиро.
--- О чём это вы? – спросил Бастия, бледнея.
--- Однажды на Мику напало существо, скорее чудовище, очень большого размера. Но оно было чем-то похоже на человека. Пытаясь убить Мику, оно показало все свои способности, сверхъестественные кстати, но в той пробудилась сила, и она смогла взлететь. Когда подоспели мы, то я подожгла шерсть, то есть волосы, а Юичиро добил его мечом, разрезав напополам. Ещё тогда оно мне странным показалось. Вот мы и говорим. Его когти, как меч или клинок, а волосом, что вы нашли, была именно его шерсть. Всё сходится! – Найс даже не пыталась сдерживать эмоции.
      Инори тихо ахала, Кара молча слушала, Субару всё это время оказывал ей немую поддержку. Бастия несколько раз порывался перебить девушку, но опасаясь её гнева, воскликнул после:
--- Да бред это! Вы только что это выдумали! Я не верю!
--- Нет, вы просто отказываетесь верить. – начала тиснить его Найс, – Вы – трус, который боится того, что смогло убить человека. Вы никчёмны потому, что обвиняете других, не зная правды и не найдя её. Вы лжёте самому себе. Вы...
      И тут Найс перебила Мика:
--- Найс! Успокойся. Ты разошлась! Посмотри, что сделала...
      И правда, девушка не заметила, как загнала своими речами старейшину на колени. Он держался за голову двумя руками и что-то отчаянно бубнил.
--- Тц. Надо исправлять ситуацию, а то я так ничего не добьюсь. Не думала, что мне когда-либо придется сделать это... – и с этими словами Найс встала на одно колено. Её действия ошарашили ребят, но они решили ничего не говорить. Девушка склонилась прямо перед старейшиной. – Бастия Оскар, – голос её звучал бесстрастно. – Я понимаю ваши чувства, ваш страх. Но мы сверх эйфонии не способны убить человека. Мы рождены, чтобы защищать! Нам дарована сила, которая способна противостоять людям, магам, демонам и даже Творцу! Сверх эйфонии – это моё поколение, то есть подростки моего возраста. Да к тому же, ими могут быть только девушки. Если вы мне не верите, то мы сейчас же можем покинуть этот район. Да только это ничего не решит! Это не заставит вас изменить своё мнение и пролить свет на правду. И это не заставит людей перестать хоть на мгновение верить слухам и различным байкам. Невели страх на народ, запугали их сверх эйфониями, чтобы те вечно были изгоями, мир этот ненавидели и восстания не устраивали. А нам теперь отдуваться! Ну уж нет! Я буду ломать эти стены, МЫ будем ломать их! Поэтому позвольте нам доказать вам, что убийца не сверх эйфоний. И если у нас получится, вы пообещаете, что не распустите группу, но уйдёте с поста менеджера, и больше никогда не поднимите не то что руку, даже голос на Кару! Никогда!
      Все так и стояли в шоке из-за речей Найс. Старейшина от них не отставал. Особенно народ поразила поза девушки. Она стояла на одном колене, склонив голову, словно говорила и открыто показывала, что она верный воин, служащий для народа, а не против него.
--- Найс, тебе плохо? Ты чего так встала? – забеспокоилась Мика.
--- Да Найс, где болит? – Инори было наклонилась к подруге.
      Девушка начала трястись от гнева:
--- Да не плохо мне! Я тут пытаюсь доверие заслужить!
--- Упс...
--- Хорошо. Я поверю тебе и только тебе. Все условия я принимаю. – неожиданно выдал Оскар. Мужчина не отрывал взгляд от Найс, но она-то видела, что он смотрел будто сквозь неё.
--- Хах, я не думал, что это будет так просто. – ухмыльнулся Юи.
--- Я распиналась перед ним. И это было не легко. – услышал парень злобный шепот у своего уха, перед тем, как ощутил ветер, после телепорта, и получил по затылку.
      Наши герои в компании Кары и Субару вскоре вышли из здания, предназначенного для репетиций.
--- И как мы это всё доказывать собираемся? – докапывалась до Найс Мика, крепко держа подругу за руку, чтобы та не убёгла.
--- Не знаю. – просто ответила та, при этом с не стирая довольную улыбку с лица.
--- Чё?? Ты хоть бы думала сначала, перед тем как такие речи двигать!
--- Да-да…
--- Не дакай мне тут!
--- Да-да...
--- Найс! Как же ты иногда бесишь!
--- Тише-тише. Найс всё-таки нам очень помогла. Если бы не она, всё пошло бы по худшему сценарию. – Субару уже вернул свою доброжелательность и оптимизм.
      Найс чуть засмущалась и отвернулась, Мика, заметив её реакцию, ехидно оскалилась и, максимально приблизившись к беловолосой, что-то горячо ей зашептала.
--- И правда, Найс, что делать-то? – Юи решил вернуть девушек «на землю», что у него и получилось. Он смог завладеть вниманием Найс.
--- Ты у нас умный, вот и думай. А мне пора. – и девушка исчезла.
Мысли Юичиро – «М-да, опять телепортнулась. Почему я не удивлен? И вообще, сейчас самая умная у нас ты. Вот что мне делать?»
--- А куда Найс делась? – поинтересовался Субару. Беловолосый смотрел на Найтрея, так как он уже давно понял, что эти двое хорошо понимали друг друга.
--- Видно, что-то придумала. – пожала плечами Мика.
--- Хоть бы опять никуда не влипла. – вздохнул Юи.

      Ну, он как чувствовал... Через десять минут Найс, запыхавшаяся, появилась перед ребятами.
--- Найс? Что такое? – очень осторожно спросила Мика, предчувствуя, что Найтрей как обычно накаркал.
--- Поиграла в догонялки с охранниками и заодно взяла попользоваться некоторыми бумажками. – Найс держала в руках большую стопку папок с бумагами.
--- Ты кого обокрала?! – воскликнул полумаг.
--- Архив, что ж ещё? – засмеялась Найс, но друзья не разделили её задор. Архивы всегда были хорошо охраняемыми местами, там хранятся важные бумаги и документы, за кражу которых можно и жизни лишиться. – Ну, я забрала все данные об инциденте с женой старейшины.
--- Что? Это же слишком опасно! – Субару очнулся от ступора.
--- Ну вот поэтому вы бежите в гостиницу, а я жду вас там. – девушка в очередной раз исчезла.
--- Твою налево, ну как так-то?! Вот если нас посадят, я её убью! – рыкнул Найтрей.
--- Я помогу. – решительно поддержала друга Мика.
--- Не надо.. – тихо и не уверенно сказала Кара.
--- Надо-надо! – засмеялся Субару и помчался за друзьями.


....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия- телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - {черноволосая, голубоглазая},