Эта история началась давным-давно. Одна брошенная всеми девочка в самом начале долгожданного лета поняла, что больше жизнь не будет прежней, ибо предательство - это не то, что она способна простить. По прошествию целого месяца, заполненного полным бездельем, девочка задумалась о том, что каникулы не долговечны, но ужасно длинны и однообразны, как же наполнить их смыслом? как прожить это время с пользой? как запомнить сие на долгие годы? «Ммм, надо бы посмотреть, чем занимаются мои друзья по переписке» - решила она.

Отвлечемся немного от настоящего и посмотрим в прошлое.

Люди способны получать удовольствие от общения не только вживую... Девочка знакома с этим не понаслышке. Долгое время с не особо разумного возраста она работала в администрации различных групп «Вконтакте» с небольшим количеством людей и специфичным контентом. Там девочка познакомилась со столькими людьми, что не счесть...
Первый, кто в этой теме заслуживает благодарностей, так это - Тимур.

«Лямур, дорогой, прими моё чувство, посланное тебе с невероятной признательностью. Ох, как первое время мы терпеть друг друга не могли... Мне красноречия не хватит описать. Но правду говорят, общие враги объединяют, а кто как не начальник, - создатель группы, подходит на эту роль? Сколько радости и улыбок принесли мне наши беседы. Твои черты характера, мудрость и красноречивость нашли своё место в моём произведении. Спасибо тебе. Привет Санкт-Петербургу.

Вторым будет человек, с которым отношения наши не заладились, на такой же ноте и закончились, но кульминацию нашей дружбы я буду помнить всегда. Полина, Полюс, прими мои извинения за резкие слова и взрывной характер, ведь во мне дремлет сама Найс..., а также благодарность за твои шедевры, что на момент написания этой благодарственной до сих пор хранятся у меня на стене в комнате. Привет Великому Новгороду.

А так же, отдельное уважение и благодарность: Анне и Марии, моим «любимым» начальницам :) Именно благодаря их группе я нашла стольких собеседников и друзей, которым сейчас пишу свою благодарственную, именно они помогли мне найти себя».

Девочка в то время работала администратором. Однажды в наш коллектив влился амбициозный человек, который предложил устроить новый конкурс. Не будем углубляться в подробности, просто скажу, девочка так воодушевилась, что решила осуществить этот проект. Конкурс должен был продлиться довольно долгое время. Администраторам сообщества было дано задание - создать гильдии, назвать их и набрать в каждую определенное, но равное количество людей из подписчиков группы. (Если память меня не подводит, то надо было набрать 7 человек + сам Мастер). Девочка стала Мастером Гильдии – «Саблезубый Тигр». Каждый желающий мог оставить свою анкету, которая просила создать персонажа, в обсуждениях сообщества, и Мастера выбирали себе членов гильдии, с которыми пройдут длинный пусть к победе в викторинах, играх и конкурсах...

«Как сейчас помню, я сидела с невероятно задумчивым лицом, и выбирала себе компаньонов. Забегая вперед скажу, что планы наши (администрации) были далеки, даже был выбран приз, что получит победитель-гильдия. Однако самое интересное то, что этот проект прожил около трёх конкурсов и двух недель, а в последующем тот амбициозный человек был уволен, а проект заморожен... Грустно об этом вспоминать... Но знаете, я невероятно счастлива только тому, что он был придуман. Девочка превратилась в Мастера и спустя несколько лет стала Мною. Поэтому, далее благодарственную пишу уже Я, а не Она».

Набор в «Саблезубый Тигр» я начала в мае 2015 г.

Первым членом гильдии, после Мастера, стала Мелана. Её персонаж носил имя - Мика Акияма. Именно этот человек стал моим самым близким другом по переписки на тот момент. Мы с ней пережили многое: страхи, падения, победы и великие беседы... Так.., пока не время Вам знать все подробности.

Втором членом гильдии стала Юля, имя её персонажа - Юичиро, Юи. Невероятно талантливый и амбициозный человек.

Третьим членом стал единственный парень - Алмаз. Имя его персонажа - Канеки. (В моём романе он приобрел имя Тайга). Невероятно веселый парень, очень близкий мне по духу, но более добродушный и миролюбивый.

Четвёртый член гильдии - Оля. Её персонаж носил имя - Кара. Вечно позитивная, неубиваемая обжора и лучик света как в нашей компании, так, я думаю, и в жизни.

Пятый член гильдии - Даша. Человек, от которого сложно добиться агрессии, негатива, один свет и любовь. Помню, как сейчас, она не особо часто заходила в интернет, но когда эта девушка посещала нашу беседу, радовались все, даже самые недовольные жизнью. Инори - её персонаж, приносила своим окружающим только доброту и радость.

Сделаем перерыв, остановим этот поток информации и послушаем историю о Мастере гильдии. Я - Анастасия, не особо долго выбирала персонажа. Были у меня одна излюбленная фотография и имя. Беловолосая мелкорослая особа с голубыми глазами. Характер долго придумывать не пришлось, за основу был взял собственный.

Как вы уже поняли, все эти люди, которых я встретила в реальности, но в виртуальном общении, были перенесены в книгу. Правда, характер двух героев был изменён и не похож на своих прародителей. Канеки, тот же Тайга, взял характер человека, который ещё вам не представлен, а Юи - стал прототипом Алмаза, единственного парня в гильдии. Но про Юлю я конечно же не могла забыть...

Шестым членом гильдии «Саблезубый Тигр» стала Дана. Она принесла в наш «дом» дух соперничества, азарта, подвижности и небольшой, несерьезной вражды. Сколько всего «хорошего» я могу припомнить… Аки… Ты ещё та штучка… Именно характер этой девушки был заложен в Тайгу Волкера. Благодаря ей на свет вышел такой, горячо мною любимый, персонаж. Наши взаимоотношения с реальности были перенесены в книгу. Найс с Тайгой, как вы могли заметить, с самого начала невзлюбили друг друга, часто ругались и переговаривались, но в серьезных ситуация совершенно забывали о былых разногласиях.

Пожалуй, это самые важные и активные люди в гильдии. Но о ещё трёх дрейфующих девушках я не могу не упомянуть: Варя (Мато), Настя (Мока) и Миа (имя так и не было названо). Они побывали у нас не долго, после заморозки проекта ушли, но память о них осталась. Спасибо и Вам.

Я просто невероятно рада, что нас с Вами свела Судьба. Вы, как однажды сказал Канеки (для читателя Тайга по внешности, по характеру - Юи) вы – Мои Отдельные Личности и Дорогие Согильдиецы, принесли в мою жизнь колоссальное количество: смеха, юмора, улыбок, радости, возмущения, волнения, воодушевления, добра, науки, счастья, знаний, любви к миру и людям, уверенности в себе и гордости за то, что я только лишь знакома с такими людьми, как Вы.

Теперь лично от себя, эти пожелания были написаны в виде поздравления на Новый 2018 год:
(Заметка: как вы уже могли понять, мы в гильдии обращались друг к другу всегда не по настоящим именам)

--- Инори.., ты хоть и мало уделяла гильдии времени в последнее время нашего общения.., но это не значит, что про тебя я забывала! Я всегда помнила о нашем милом, маленьком и самом добром талисманчике. Вот именно такой ты мне казалась раньше, думаю, сейчас мало что изменилось. Огромное спасибо тебе за добрые, яркие и такие милые моменты твоего присутствия!))


--- Кара.., ты просто яркий, самый оптимистический Пирожок! И я люблю тебя за это! Спасибо за все смешные моменты с твоим участием в гильдии. Я никогда не забуду в тебе обжору..., такую красочную и забавную... Спасибо тебе за поддержку. За то, что ты читаешь мой рассказ. (да… тогда я ещё называла «МУС, или ВМ» рассказом) Твои отзывы самые незабываемые! Ты один из самых любимых персонажей в моем произведении, иметь с тобой дело не только в жизни, но и в романе - одно удовольствие!

--- Аки.., мы с тобой, конечно, не очень хорошо ужились, но... Ты - неотъемлемая часть гильдии... Спасибо тебе за все моменты с твоим участием! Я очень рада, что мне удалось подружить тебя и Юи, принести сказочное слово «дружба» в ваши дома!

--- Канеки.., было забавно бесить народ своими «извращенскими» выходками. Хоть ты был и один парнем в гильдии, но это нисколько никого не смущало. Ты справился со своей миссией отлично! Я реально чувствовала в тебе родную душу. Это, пожалуй, самые важные слова, которые я хотела сказать.

--- Юи.., обожаю твоё имя и персонажа, кой у меня получился. Но сейчас не об этом… Ты вроде праздники не любишь, но всё же... Я уже поздравила! Ты реально очень интересный собеседник. Именно благодаря тебе и Аки я начала писать рассказ, который стал воплощением моих мыслей и души. Спасибо тебе))

--- Мика.., Кто больше всего поддерживал меня? Кто был самым важным человеком для меня в гильдии? Чье мнение решало многие для меня спорные вопросы? Конечно, речь идёт о тебе... Мика.., эх, люблю я то время. Было реальное ощущение, что мы не просто в интернете общались, но и виделись в реальности... Ужасы какие)) Хочу сказать тебе спасибо и за то, что на протяжении долгого времени мы с тобой даже после наступления тишины в гильдии общались и ты один из тех людей, который бесконечно долго тратил своё время, чтобы читать моё творчество. Твоя поддержка и отзывы зажигали в душе моей огонёк, который иногда гас!

Последнее, что хочется донести до читателя, так это то, кому я обязана открытием своего маленького таланта. Эти деньки, в гильдии, являлись питанием для извращённой фантазии моих согильдиевцев. Если я правильно помню, то этот марафон – напиши рассказ о нашей гильдии и получи конфетку – начался с Аки и Юи. Эти девушки открыли его и тщательно развивали. Вскоре, появилось ещё два члена – Кара и Мика. Волна захватила всех. На тот момент я и не задумывалась о том, что сама способна побороться за конфетку… Хах, оказывается, зря. Сколько раз я уже написала слова благодарности? Много? Так повторю ещё раз. Девочки, дорогие, примите с моих пожеланий всё самое наилучшее, ибо именно благодаря Вам родилось – это…

Подводим итоги, ибо ничего не вечно.
Дорогая Гильдия, Спасибо за всё уделенное время в прошлом. Это были один из самых приятный и чарующих вечеров в моей жизни. Вот, никто не даст соврать, что именно время, проведенное в гильдии, было наполнено самыми веселыми и запоминающимися моментами, до сих пор воспоминаниях о которых греют душу!

Мика-Мелана, Юи-Юля, Канеки-Алмаз, Кара-Оля, Дана-Аки, Даша-Инори, я-Найс благодарю Вас от всего сердца и желаю бесконечного счастья. Я до сих пор лелею надежду и не отказываюсь от своих слов встретить вас во время своих путешествий, поэтому Скорый Привет: Кирову, Москве, Алматы, Киеву, Сургуту, Питеру с Кингисеппа!!!

Фух, теперь, когда история и причины создания романа рассказаны до мельчайших подробностей, все тайны и секреты открыты, пора перейти к не менее важным людям и сказать пару слов им.

Валюшка, Валя, Валентина, слов нет, есть только улыбка в 32 зуба…
Ты очень важный для меня человек. Твоя поддержка, слова и мысли зажигают пламя в моём сердце, когда надежда гаснет. Это я сейчас про свой роман, про жизнь и судьбу. Я чувствую, что ты родственная мне душа, меня понимающая… Насколько помню, после выпуска новой главы я каждый раз с нетерпением ждала тебя, твоей оценки, твои эмоций! И надо признать, ты меня никогда не разочаровывала! Твоя невероятная любовь к Лионелю открыла мои очи и передалась и мне. (Я же изначально хотела сделать Тима любимым Найс! Только Т-ссс) Но ты всё перечеркнула, повела роман в другое русло, и дальше он уже писался сам. Я всегда поражалась, как у меня без шаблонов и планов текст, шутки пишутся… Только после, когда я повзрослела, то поняла, что герои жили своими жизнями, судьбу свою они писали сами. Не знаю, как передать тебе мои мысли, но знаешь, я почему-то уверена, что, чтобы я не сказала, ты меня поймёшь. Ты один из самых интересный и мудрых собеседников! Теперь я хочу получить в подарок именно из твоих рук: «Книгу воина света»… Я думаю, ты понимаешь – почему… Тому, кто сильно дорог, мне всегда было сложно сказать самые простые, но такие важные слова… Поэтому… Спасибо просто за то, что ты есть.

P.S. Своё первое творение преврати в книгу, я буду ждать этого часа! И в первых рядах её куплю, если не опубликованную, то с принтера напечатанную…

Хочу, чтобы мои благодарности приняла семья: Мама, Бабушка и Дедушка.
На момент написания благодарственной вы не читали моё главное и самое любимое произведение… Но меня это не огорчает. Я знаю, что вы первые, кто прочтёт «МУС, или ВМ» уже после полноценной и широкомасштабной редакции.

Спасибо ПРИВЕЛИКОЕ за то, что воспитали меня такой, какой я сейчас являюсь, дали то, что не было у вас, да ещё с таким трудом и усердием… Были открытыми и рассудительными. Мало, кто может похвастаться такими дружескими отношениями с мамой, коими я невероятно горжусь, и вечной непоколебимой заботой старших родственников! Просто знайте, я Вас сильно-сильно Люблю!

Человек, обращение к которому ознаменуется концом сей благодарственной, будет моя лучшая подруга на протяжении уже долгого времени. Людмила, Люда, хоть тебе и не пришлось по вкусу моё произведение, это сейчас не так уж и важно. Благодарственная пишется не только для галочки или после романа, но и для души, собственного удовлетворения. Нас упорно разделяют обстоятельства, школы, теперь уже и города, но мало что меняется. Наши отношения прежние, и я могу по праву ими гордиться. Ты совсем не та обыкновенная подруга, с которой парней обсудишь, косметикой лицо намажешь и по магазинам походишь, совсем не та, ибо ни тебе, ни мне этого не надо. Хоть и было у нас помутнение рассудка, и мы поспорили на то, кто первее парнем обзаведется, но это вообще что-то из ряда вон выходящее. Я помню, как мы потом сидели, и понять не могли, что тогда нам в голову ударило… Кто бы мог подумать, что ТЫ да Я на такое спорить будут. Смех, да и только)) Люда, прими мои благодарности за твоё терпение, необычно интересную натуру, философский разум, знания, тобой подаренные, незабываемые моменты, веселое время провождение и долгие вечерние беседы. Я рада, что у меня был и есть такой друг. Всего тебе наилучшего.

      Дорогие друзья, согильдиецы, родственники и читатели, дарите себе и близким только радость и смех, ибо задача сделать человека счастливым не входила в план сотворения мира. Живите сейчас, ибо дважды не рождаются, и всегда говорите, что Вы живёте прекрасно, радуйтесь и любите то, что имеете. Вселенная увидит и скажет: «Вы не знаете, что такое прекрасно... Я покажу Вам».


            Август, Сентябрь 2018.