--- Так вот, я родился тута и никогда не видел небо. Но картины с пейзажем были красивы насколько, что я просто рвался увидеть всё своими глазами. Потом, конечно же, я смог выйти, обучиться магии природы. И да - не спрашивай как, всё равно не скажу. Так вот, обучившись, я понял, что хочу помогать именно эйфониям, поэтому и вернулся под землю...
--- Так стоп. Ты сейчас сказал, что захотел помогать эйфониям. В твоё время, что так много было таких как мы?!- Найс
--- Ты вроде умной выглядела. Так, смотри. Эйфонии - это люди из мира Эйфоний. А вы СВЕРХ эйфонии, или просто сверхи. Вот, например, люди из Инферио - инферии. Понятно?
--- Да понятно. Не обязательно было так подробно объяснять! - фыркнула Найс
--- Ладно-ладно. Давай уже приступим. Сейчас, когда я буду делать оружие, ты будешь одновременно показывать мне свою магию и заодно посылать её в оружие. Вот смотри...

* А в это время*
--- Мика! Хватит бегать мыть руки каждые десять минут!
--- Но это же просто ужасно! Они воняют, как и сами комнаты. Мы уже три часа этим страдаем, может передохнём?!
Все вздохнули, но ничего не ответили. Тогда и Мике пришлось смериться и тихо убираться. Так девушки работали два дня, они почти справились со всем верхним этажом. Однако, это задание было с подвохом, хотя на первый взгляд таковым не являлось. Девушки, убирая, даже не замечали, как становились сильнее. Да-да, убирая горы мусора, вытирая пыль… В общем, делая генеральную уборку два дня, можно стать сильнее, укрепить мышцы, улучшить физическую форму, научиться держать равновесие, терпеть, выработать иммунитет и т.д. Короче говоря, наши девушки за эти два дня стали сильны духом и физически. Их магия сможет, наконец, устаканится, и они смогут вскоре научиться сдерживать и управлять ею.
А наша Найс же за всё это время, успела шесть раз поругаться с наставником, соответственно шесть раз помириться. Она и Сава успели даже подраться пару раз, поболтать несколько часов, «порубиться» в компьютерные игры, одолеть весь холодильник, хорошо выспаться на вторую ночь. Наутро третьего дня у Савы были планы, поэтому он куда-то смылся, оставив Найс за главную, однако не забыл дать дельный совет: чтобы та не тратила времени и помогала в уборке уже настоящим «девушкам-халкам». Конечно, к обеду он вернулся, и за это время, с помощью телепорта Найс, верхний этаж и часть нижнего были убраны. На нижнем остались три комнаты, холодильник, печка и комната самого Савы.
Девушки как раз решили выйти на улицу - проветриться, когда в дверь постучались. Мика оказалась ближе всего к ней:
--- Ну как у вас дела?! - за дверью оказался Миямура, он снял чёрную шляпу и улыбнулся, приветствуя красавиц
--- Вот он, идеальный парень! - сказала Кара Инори на ухо, но Мика услышала её, резко повернувшись, злобно уставилась, словно говоря - "Он мой"
--- Зачем явился? - зевнула Найс и, отодвинув парня, вышла на улицу
--- Просто так зашёл. Хотя нет, Сава попросил прийти. Сам-то он дома?
--- Нет, сказал - к обеду будет.
--- Сейчас же как раз двенадцать часов. - заметила Кара
--- Так я уже тут. - за спиной Миямуры стоял довольный Сава – Здаров! Спасибо, что пришёл.
--- Не за что - и парни пожали друг другу руки
--- Те двое тоже придут? - спросил Сава
--- Да, не парься. Они сказали, что явятся сразу на место. - Мия
--- Ещё лучше, тогда пойдём.
--- Позвольте узнать, вы куда? - Найс
--- Пойдёте с нами – узнаете. - подмигнул своей ученице кузнец
Почему я называю Найс ученицей Савы? Дело в том, что за два дня, они не только ругались, ели и спали, но и работали, создавали оружия и тренировались. Найс научилась создавать ту самую броню. Однако меч, у неё так и не получился.
Через сорок минут ребята пришли на место, это оказалась пустошь за большим районом. Там уже стояли два парня, один очень высокий, другой пониже.
--- Привет, я Кисе - улыбнулся:
Желтоволосый парень (блондин), с такими же жёлтыми глазами. Причёска была обычной, с прямыми, короткими волосами. Он был ужасно высок, с длинными руками и пальцами. Узкие глаза и длинные ресницы подчёркивали его красоту и рост. Сам он был мил и добр, на вид...
--- И мне, я Шанкс – равнодушно, даже не посмотрев на ребят, сказал парень:
С чёрными, волнистыми на концах волосами. Причёска была, как и у Кисы - короткие волосы. В общем, ничего особенного. Глаза тоже были черны, как уголь. Веснушки делали парня менее опасным. Хотя сам он был на вид опасен. Короче, полная противоположность друга.
--- Это Найс, Мика, Кара и Инори. Вот и познакомились, теперь к делу...
--- Мы что, сражаться будем? - перебила его Найс
Четверо парней переглянулись.
--- Угадала - хихикнул Кисе
--- Чё? Но мы так вымотались! – вмешалась Мика
--- Ничего страшного - сказал Шанкс и побежал прямо на девушку
Кисе тоже спохватился и с широкой улыбкой, одним прыжком оказался около Кары.
Миямура посмотрел на Инори, та отшатнулась.
А Сава же переглянулся с Найс, та ехидно улыбнулась и набросилась на наставника.
--- Ой, какая неугомонная ученица! - уклоняясь, успевал шутить Сава
--- Я завалю тебя, если будешь болтать. – резко ответила беловолосая, сверкая глазами
--- Ты же Мика, так? Проверим тебя. - с полузакрытыми глазами и с огнем в руках заявил Шанкс
Мика удивилась огню в его руках. Подумав чуть-чуть, она вспомнила, что может летать. Расправив крылья, она уклонилось от опасного удара и взлетела к солнцу.
--- Иноричка, не отвлекайся. Смотри только на меня - в глазах Миямуры горело желание крови, что ли, а возможно в нём загорелся странный азарт предстоящей битвы
Это сильно пугало девушку. Инори закрыла глаза, и земля под ногами Миямуры содрогнулась, и образовалась трещина. Парень чуть не упал вниз, но удержался за край, наконец, залез обратно и уставился на Инори.
--- Ты что, маг земли?! Почему же я тогда этой информацией не владею?!
--- Нет... Я могу предметы двигать, телекинез же...– Инори пыталась сама себя убедить в этом
--- Тогда как землю-то подвинула?!
--- Инори, ты как? - около девушки оказалась Найс
--- Найс? Раз ты тут..., значит, ты победила Саву? - спросила подруга
--- Не, ты что! Я просто телепортнулась. Будь осторожней, на, я тебе тут принесла кое-что. - и Найс опять исчезла, потом появилась, и так три раза, пока на земле не оказалось больше тридцати видом оружия и даже предметов быта.
--- Эй. Так не честно! - заявил Мия
--- Цыц. - фыркнула на него Найс и побежала к своему сопернику
А в это время, Кисе сражался с невидимым противником. У него была магия света, которая могла ослеплять и этим иметь преимущество над врагом. Также Кисе мог делать тонкий меч из луча своей светлой магии, чем он и сражался со сверхом. Кара у нас - невидимка, видно она взяла одно из оружий, которые притащила Найс для Инори и нападала на «великана». Тот еле успевал уклоняться, отбивая удары своим лучом.
Мика же, всё ещё летая по небу, парировала от огненных "пуль" Шанкса, который так и пытался попасть в неё. Парень оказался огненным магом.
Найс же отбивалась от разных стихийных атаках Савы. То он посылает поток ветра, то воды, то пуляется огнём, то двигает землю... Найс, в свою очередь, всё запоминает и повторяет его же приёмы, но он легко их отражает, хотя на его месте Найс было очень туго.

А Миямура оказался железным магом. Все клинки, ножи, мечи, катаны, что летели в него, он отбивал своей стальной кожей. Его кулаки ломали землю под ногами Инори. Девушка поняла, что на земле она долго не устоит. Хорошо, что Найс притащила какую-то широкую и длинную железяку, поэтому Инори воспользовалась ею и теперь летала по воздуху, как на воздушном скейте.
Так парами, они бились не долго… Почему? Не сложно догадаться. Парни были очень сильны, поэтому им не составило труда повались всех четверых красоток на землю. Девушки без сил сидели на земле, тяжело дыша, как от быстрого бега.
--- Я ожидал большего - Шанкс
--- А я ожидал меньшего. Молодцы - улыбнулся Кисе
Савина ничего не сказал, просто посмотрев на Найс, высокомерно улыбнулся, заставив ту злиться.
--- Мда, вам придётся задержаться тут, больше чем на три дня, или сколько вам там дано было.
--- Но! - хотела возразить Найс, но Миямура не закончил
--- Мы не можем взять таких слабых, коими вы сейчас являетесь. Как вы не понимаете, что завтра вы бы пошли на смерть. Даже если ваш паренёк Юи сильный, то всё равно он не сможет защитить всех четверых... Так что выбирайте, или вы тренируетесь ещё неделю, или вы сдаётесь. Опустить руки - значит стать ничтожеством! Другого не дано.
--- Тогда я остаюсь тут. - Кара
--- И я. - Инори
--- Да, ну и дела. Пожалуй, я за. - кивнула Мика
--- Найс? - вопросительно покосился на девушку Сава
Найс же с неистовой злостью обожгла его взглядом, щёлкнула пальцами и исчезла.
--- Стой! Найс!- закричала Мика, но было уже поздно
--- Успокойся, ей надо подумать. Она же понимает, что все её планы пошли под откос, когда я сказал, что нужна ещё неделя. Она не сможет принять всё это так же легко, как вы. Она очень дальновидная, и это хорошая черта, но не всегда, вот вам и пример. - объяснил Миямура
Девушки, с взволнованным видом, посмотрели на то месте, где недавно была их подруга.
--- Да не волнуйтесь вы, она придёт. Время, нужно только время - Кисе
--- А мне кажется, она расстроена из-за проигрыша – предложил Шанкс
--- Да ну - отмахнулась Кара
--- Вечно с ней проблемы. - вздохнула Мика
--- Пошлите, нам ещё многое сделать предстоит. - Миямура
Сава не стал слушать, что говорил его друг дальше. Он просто пошёл в неизвестном направлении, думая о своём. Парень не заметил, как дошёл до самой большой и высокой башне в районе. Подумав, он посмотрел наверх и заметил белые волосы, развивающиеся на самой её вершине. Сава почему-то испугался, подумав, что это Найс, у которой сейчас крыша съехала, и она решилась покончить с собой. Незаметно взлетев с помощью своего ветра, он заметил: что девушка сидит к нему спиной на самом краю и с закрытыми глазами. Сильный ветер раздувает её волосы, и она как будто ловит своим лицом каждое дуновение, подняв его и вытянув шею. Найс еле улыбалась, потом вовсе открыла глаза, и лучи солнца как будто отразились от её кристально-голубых глаз. Но это были всего-то представления парня. Во-первых, солнца нет, т.к. они под землёй, во-вторых, Найс не могла сидеть прямо на вершине башни, т.к. вершина та как раз впритык упиралась в земельный потолок. Савина представил себе именно такую картину, потому что он видел это ярко солнце, голубое небо, чувствовал этот мягкий ветерок и видел бесконечную даль. Обычно, когда смотришь на такой пейзаж, хочется жить, петь или танцевать. Поэтому парень не понимал, как же можно прыгать с крыши башен и умирать, видя всю эту красоту…
И так, на самом деле, Найс устроилась на небольшом выступе. Она также сидела с закрытыми глазами, ловя ветер, но не чувствуя тепла солнечных лучей, не чувствуя свободы и не видя небо.
--- Кхм - тихо кашлянул парень, чтобы ненароком не напугать девушку – Давно там сидишь?
--- Не особо. – был ответ – Зачем пришёл?
--- Сначала подумал, что ты сброситься решила, потом, когда поднялся, понял, что ошибся.
--- Знаешь, Сава, я бы сейчас очень хотела увидеть небо, ощутить этот свежий ветер и погреться лучами солнца...- словно читая мысли, сказала она
--- Мысли прочитала? - удивился тот
--- Вообще-то да… - чуть хихикнула девушка
Парень плюхнулся рядом и стал смотреть туда же вдаль, куда и она.
--- Знаешь, ты ещё маленькая, а думаешь о таких вещах. Как старуха, честное слово.
--- М-м-м, я тебя сейчас скину отсюда. Я хоть и старуха, но силы найду.
--- Да, ещё ты и шутить умеешь. А ты когда-нибудь задумывалась, что иногда некоторые люди не понимают их и принимают за оскорбление?
--- Ага, но мне нет до этого дела. Я живу не для них, а для себя и для друзей.
--- А семья?
--- Нету. - просто ответила та
--- Хм, не грусти ты так. Я могу быть для тебя не только наставником...
Но Найс не слушала его:
--- Ты же понимаешь, что через неделю всё не кончится? – спросила его ученица
--- Почему? Через неделю же вся революционная армия и мы выходим на поверхность.
--- Не факт, что мы победим.
--- Найс! Что за настрой?!
--- Да так...
--- Я тоже пойду, на войну в смысле.
--- Серьёзно?! Ты же сказал, что не будешь участвовать! - удивилась она
--- Как я теперь смогу оставить свою ученицу, ставшей мне сестрёнкой... - улыбнулся тот
--- Сестрёнкой? Когда это я стала твоей сестрёнкой? - возмутилась девушка
--- Только что. Надо же кому-нибудь защищать тебя.
--- Хм, а ты будешь расстроен, если меня не станет?
--- Конечно - и Сава улыбнулся, подумав, что этот вопрос ни к чему не ведёт
--- Тогда извини. - тихо сказала Найс, так, что Сава не услышал её
--- Так вот вы где! Чего это вы тут обнимаетесь?! – послышался насмешливый голос Миямуры
--- Опять этот идиот. - фыркнула Найс и исчезла
--- Ты видно ей сильно не нравишься. - Сава
--- Она мне тоже. Эта дама что-то скрывает. Заметил?
--- Да, есть такое, но мы всё равно не узнаем.
--- Клонишь к тому, что в каждой девушке, должна быть загадка?!
--- Кто знает... - сказал Сава и прыгнул вниз

*….*
--- Наконец-то мы закончили! - крикнула Мика, подняв руку вверх
Кара, Инори, Мика убирали нижний этаж. С помощью Миямуры, Шанкса и Кисе, они справились всего за пять часов, а не за два дня...
--- Спасибо за помощь - поблагодарила Инори
--- Не за что, мы давно хотели убраться, но руки не доходили. Сам-то этот лентяй не убирается, времени у него нет, видели те - усмехнулся Миямура
Мика с улыбкой ловила каждое его слово. Кисе, заметив это, подошёл к девушке.
--- Понравился? - шепнул он на ухо
--- Ой, это ты... Ну допустим. - Мика
--- Обычно сначала на меня, а на него после...- задумался Кисе
--- Ты не в моём вкусе, извини уж - Мика демонстративно отвернулась и двинулась к Каре с Инори
--- О чём шепчемся? - спросила Мика
--- Интересно, где Найс, и что она решила.
--- Хм, мне тоже. - около девушек появился Мия
Мика быстро отодвинулась от него, краснея. Кара даже не заметила, а Инори сделала вид.
В это время, неловкое положение Мики спасла Найс, которая довольно улыбаясь, шла к друзьям.
--- Мы закончили. - выпалила она
--- Что? - не поняла Мика
--- Я про оружие. Мы закончили делать оружие. Сава приглашает всех пройти в гостиную, что на верхнем этаже.
--- На верхнем этаже есть гостиная?! - резко удивились все

--- Ну да... - чуть вздрогнула Найс от их резкой и странной реакции
Все, тихо идя за девушкой и пряча глаза, двигались к той тайной комнате. Найс открывает дверь.. и... перед взором ребят появляется, почти блестящая комната в старомодном стиле. С тремя диванами и двумя креслами. Сама гостиная была огромна с большой плазмой на стене. Огромная золотая люстра ярко святила в глаза, но вскоре все привыкли и уселись на очень мягкие и удобные диваны. Кресла никто не занял, т.к. Найс их завербовала. Прошло десять минут, все начали приставать к помощнице кузница, а та отмазывалась, что он уже идёт. Когда Сава зашёл, все стали с любопытством разглядывать его руки, но в них ничего не оказалось.
Видно парень заметил их непонимающий взгляд и сказал:
--- Спокойно! Всё в ажуре.
Парень щёлкнул пальцами, и стена выдвинулась. Стал виден стеклянный, очень длинный тонированный ящик. Сава сел на кресло, а Найс наоборот встала. Этот ящик подъехал к девушке, как будто огромный железный робот протянул свою руку, чтобы отдать его.
--- Это одно из изобретений Савы. Их тут очень много. Также есть ловушки, сигнализация, но сейчас не об этом. Мне предоставили честь - вручить оружия создателя, которым является Савина. Начнём с маленького.
И Найс протянула руку в ящик. Девушка достала оттуда белоснежный клинок с красным камнем на его рукоятке.
--- Это заказ Инори. Расскажу сразу, что ты можешь с ним делать. Первое - своей магией телекинеза, ты можешь превращать, его в любое оружие, но не пушку или танк, только в то, что сможешь удержать в руках. Второе - этот клинок, может разделяться на маленькие клинки. Их может быть миллионы, но соответственно размер их будет очень мал. Третье - этот клинок может не только делиться на части, но и умножаться или копировать себя. То есть ты можешь создать десять таких клинков, кстати, десятка - это предел. Но, если ты захочешь во время битвы, превратить оригинал в меч, например, то все копии пропадут. Вывод: ты можешь сделать всего десять дубликатов плюс оригинал, но если захочешь сменить оружие, то копии исчезнут. Пожалуй, всё. Мастер надеется, что за неделю ты освоишь это оружие. - закончила Найс
Все начали хлопать, а Инори встала и подошла к Саве, поклонилась ему и только потом забрала свой клинок.
--- Теперь очередь Кары. Твоё оружие прилично отняло у нас времени. – Найс достала из ящика...
--- Коса??? - удивился Кисе
Она была тёмно-фиолетового цвета с отливом чёрного. Вокруг косы была собрана магия, которая обвивала её струйками малинового цвета.
--- В точку. Коса не может делиться, как клинок Инори, но это оружие поможет тебе контролировать силу, также теперь удар твоей чёрной магии будет сильнее и точнее. Так как у тебя нет магии телекинеза, то мы сделали так, чтобы коса возвращалась к тебе. Это всё.
И все, уставившись на длинную и странную косу, начали хлопать. Кара осторожно взяла своё новое оружие, села на место и начала рассматривать его.
--- И наконец, самое сложное оружие, которое заставило нас изрядно поработать. Представляю вам копьё Мики.
И Найс достала что-то очень странное. Это было не обычное копьё, у него не было рукояти и лезвия. Были просто струи или потоки магии голубого цвета.
--- Я соглашусь, оно странное... Но зато нужное и полезное. Это копьё создано для таких, как ты, Мика, сверх эйфоний, которые ещё не раскрыли свою магию. Когда, вовремя тренировок или боя, ты поймёшь, что у тебя за магия, копьё подстроится под тебя и усилит мощность атаки. Также это оружие может преобразоваться в бумеранг, собственно оно всегда к тебе вернётся, как и в случае с Карой. И ещё, ты, конечно, заметила, что оно странной формы и состава, а также большое, но не пугайся, оно очень лёгкое. Твоё копьё заряжено током, когда ты чувствуешь, страх или ненависть, твоё оружие будет ударять током того человека. Но не бойся, своевольничать оно не будет. Поэтому можешь спокойно забирать.
И Найс протянула его Мике. Та с радостью приняла оружие и, улыбаясь, села. Найс уступила место мастеру Саве, сев на своё кресло.
--- Найс забыла добавить, что ваши оружия могут трансформироваться в ножик, исключение - клинок Инори. Это было сделано для удобства, чтобы вы не таскали это по районам и не пугали людей. И так, я уверен, что вы подружитесь с ними. Теперь они часть вас и то, что вы должны всегда беречь, чем вы должны пользоваться и то, что будет вас защищать! Надеюсь, наши труды с Найс не прошли даром.
Все улыбнулись. Мика и Кара попробовали мысленно приказать своим оружиям трансформироваться в нож, что вышло порядком красиво и быстро.
И тут все четверо парней: Савина, Кисе, Шанкс и Миямура встали перед девушкам, Найс ещё до этого перебралась к подругам.
--- А, теперь девушки, у вас вечер отдыха. Дальше вас ждёт неделя усиленных и сложных тренировок. Мы, как ваши наставники, обещаем, что сделаем вас сильными. И что вы сможете, наконец, дальше следовать своим целям, улыбаясь сложностям на вашем жизненном пути. - парни наигранно поклонились и широко улыбнулись

*….*
Сейчас идёт пятый день усиленных тренировок. Каждый наставник занимается своей ученицей: Миямура с Инори, Кисе с Карой, Савина с Найс, Шанкс с Микой. Недовольство было у всех девушек. Мика жаловалась на то, что Шанкс очень мрачный, страшный, неразговорчивый и т.д. Кара говорила, что Киса слишком высок, что совсем неудобно, когда ты маленький, сражаться с ним. Также он не разрешал Каре есть, посадив девушку на диету, говоря, мол - "Девушка должна быть красива и элегантна, но и не должна забывать про самозащиту." Инори не устраивало то, что Миямура слишком давит на неё и бьётся чуть ли не в полную силу. А Найс, ну, а Найс как всегда всё не устраивало.
Несмотря на трудные тренировки, девушки по вечерам развлекались. То смотрели фильмы все вместе, то по магазинам ходили, то по кафешкам, то по клубам. В общем, развлекались дамочки на славу, а наставники, конечно, ходили с ними, отмазываясь, что за ними нужен присмотр. Зато за эти пять дней, Шанкс, наконец, показал себя, чуть-чуть конечно, но всё же. В последнее время, он стал улыбаться и краснеть. Мика сделала вывод, что он просто смущался и не мог отойти от её красоты. Кисе постоянно подкатывал к нашей Мике, но девушка не видела никого, кроме своего Миямурчика. Она была раздражена из-за того, что не она тренируется с ним, а Инори. Однако Инори не такая, как Найс, парня не уведёт, поэтому Мике пришлось просто смериться.
Так дни заменяли друг друга, ничего не происходило под землёй, зато на поверхности:

*...*
--- Ну, что эти мошки скоро начнут движение?
--- Да, сэр! Подождите ещё чуть-чуть!
--- Ненавижу ждать.
--- Извините, сэр..
--- Сколько раз повторять, я не сэр, я Капрал!
--- Да, Капрал!
--- Так-то лучше.
--- Ефрейтор! Не зазновайся!
--- Калия! Замолчи. Я же сказал, никогда не называть меня ефрейтером, это ужасно раздражает.
--- Сопля - тихо шепнула девушка, но потом громко сказала – Не забудьте, Капрал, ваша миссия очень важно, провалитесь, вышвырнут в подземелье. И всем будет всё равно, что у вас очень редкая магия, которая встречается раз в десять лет в жизни магов.

--- Калия, я знаю, что ты хочешь побыстрее отправить меня в этот сортир, но этого не будет. Я один из самых сильных магов!
--- Ага, сильных, конечно. Вы маленький, глупенький, гордый, вспыльчивый ефрейтор!
--- Достала! - Капрал стукнул кулаком по столу и вышел из комнаты

*....*
--- Ну что же, девушки. Я говорил, что пятый день наших тренировок мы не будем загружать… Поэтому, вы свободны, завтра в 8 утра в яме тренировок, быть всем!
--- Есть! - отдали честь все присутствующие и заметно расслабились
--- Наконец-то, отдых, чур я первая в душ!- Мика
--- Я вторая - Кара
--- Тогда я после Кары- Инори
--- Хм, Миямура просто так не мог устроить нам выходной...
--- Найс! Чё ты там бормочешь? Лучше запомни, что ты четвёртая на очереди в душ! - Мика
--- Чё? Неет!!! - и девушка рванула к дому Савы (девушки уже давно переселись к нему)
--- Найс! Вот поганка! - Мика побежала за подругой
--- Да, Найс, так не честно! - Инори
--- Кушать, кушать, кушать!!! - говорила Кара себе под нос, уже догоняя Мику
--- Господи, сколько энергии! - подивился Кисе
--- Не то слово, я бы лучше спать пошёл, а не в душ - зевнул Сава
--- Миямура, зачем ты им дал почти полдня для безделья? - спросил Шанкс
--- Узнаете потом. Я тут заметил, что Кара уже хорошо овладела своей косой. - Мия
--- Не особо, просто у неё один приём отлично получается. - резко убрал свою улыбку Кисе
--- А мне кажется, что кто-то не умеет хвалить своих учениц. - сказал Сава, ударив дружески по спине Кисе
--- Глупец, Кисе - фыркнул Шанкс
--- Шанкс! И ты туда же! – наиграно чуть ли не ревел Кисе
--- Согласен, Кисе умом никогда не отличался. - важно закивал Миямура
--- Ну, ёмаё, какие у меня друзья отличные, оказывается... - развёл руками парень
--- Что есть, то есть - чуть улыбнулся Шанкс, смотря на смешное лицо товарища
--- О, придумал. Передайте Саве, что собрание наставников сегодня вечером. - Миямура
--- Почему вечером, а не сейчас? - Кисе
--- Узнаешь. - просто ответил парень и зашагал к большому району
Кисе и Шанкс, догнали товарища, и они вместе зашли в дом. Девушки в это время, помывшись и переодевшись, болтали в гостиной: Мика увлечённо что-то рассказывала, Инори слушала, Кара кушала, Найс потихому утаскивала у Кары кусочки пиццы, играя в приставку. Наконец, русоволосая заметила, почему пиццы становиться меньше:
--- Найс! Так это ты! Моя пицца! Возьми себе сама другую коробку! Не трогай мою еду! МОЮ ЕДУ!
--- Ой, не ори так в ухо, МНЕ ЛЕНЬ!!!- последние слова тоже громко прилетели в ухо Каре
--- Ах так, ну держись!!
--- Бой! Бой! Бой! - тихо говорил Инори, Мика странно смотрела на девушку
--- Чё? Мне держаться надо?! - разозлилась Найс
И девушки сцепились, начали кататься на полу, хоть эта была и не настоящая девичья драка, наставники подумали по-другому.
--- Чё за хрень? - первый вбежал Сава
--- Что там? - за ним уже стоял Кисе
--- Оу, драка? - Миямура прибежал третьим
--- Я надеюсь, это не та важная особа - буркнул Шанс
И наставники увидели: как Найс широко и страшно улыбаясь и держа подругу за шею, засовывала Каре в рот кусочки пиццы, Инори же подавала Найс эти кусочки, Мика смеялась так, что слезы лились рекой. А сама же Кара старалась не показывать удовольствия от того, что ест эту вкусняшку. Найс начала замечать это, потому отскочила от подруги, забрала все оставшиеся кусочки и начала бегать от Кары, которая не на шутку разозлилась и начала орать. Найс чего-то испугалась, поэтому побежала ещё быстрее и не заметила наставников. Девушка со всей силы врезалась в Саву, который толкнул Кисе, а Киса начал падать на Миямуру, Шанкс же быстро уклонился, хотя чуть не попался. Потом ещё и Кара не успела остановиться, споткнулась обо что-то и упала. Получилось, что Каре было лучше всего, на ней никто не лежал, зато девушка придавила Найс, Найс же чуть не попала в неловкое положения, прижав своим лицом, лицо наставница, а Сава свалился на Кисе, этот гигант, упал на Миямура. Ох, бедный парень, ему сильно досталось, его же придавило четыре человека, двое их которых тяжёлые парни.
--- Господи, я сейчас умру… Спасите, мою душу грешную - Мия
--- Кара! Свали с меня, или я тебя на органы продам! - орала Найс
--- Я не могу! Я переела... - отвечала та, гладя свой живот
--- Савина, я не думал, что ты такой тяжёлый - Кисе
--- Идиот, я же не один на тебе лежу! - Сава
--- Правда?! - удивился Кисе
--- Вот гад - Сава начал душить Кисе, Найс - Кару
Всё это происходила на Миямуре, поэтому парень уже вовсю кряхтел. Мика заливалась слезами от смеха. Шанкс тихо хихикал в сторонке. Инори же закрывала уши от громких оргов и ругательств.
--- Найс! Кара! - кто-то орал вдалеке
Найс не заметила, а Кара услышала и отвлеклась, это было её роковой ошибкой. Найс воспользовалась моментом и скинула подругу с себя, однако Кара ухватилась за неё и та грохнулась. Кисе и Сава тоже превратившись в котят, катались по полу, ругаясь неприличными словами, так как Кисе не мог отцепись свою серьгу от волос Савы. А Миямура валялся неживой и немёртвый.
--- Что тут происходит? - сказал удивлённый голос каково-то молодого парня
Найс, Кара, Мика, Инори резко обернулись и уставились на него, как на призрака.
--- Юи??? - сказали они хором
--- Привет, я тут собирался наругать вас за то, что не предупредили о ещё одной неделе, но уже передумал - парень смотрел на девушек, одна в слезах, другая в кетчупе, третья в колбасе, четвёртая же сидела на диване, закрыв уши руками.
--- Юи, что там у них произошло? - за парнем, идя к открытой двери, шёл Аомине, главарь всей революционной армии.
Зайдя в комнату, он увидел, что Сава и Кисе лежат на полу и чем-то занимаются..., Миямура без сознания валялся на полу, Шанкс пытается его оживить, вот только нагнулся, чтобы сделать искусственное дыхание, когда почувствовал грозный, властный, пронизывающий взгляд… Видно не один Шанкс это почувствовал, так как Сава и Кисе кое-как повернулись другим боком к двери, т.е. лицом.
--- Как это понимать? - грозно спросил Аомине, хотя по лицу было видно, что смех сейчас возьмёт вверх
Савина и Кисе резко подскочили, серьга сама отвязалась от волос Савы, поэтому парни заметно расслабились. Шанкс тоже резко встал к товарищам и:
--- Добро пожаловать, господин Аомине! - хором
--- Здравствуйте. Я вижу, вы тут время зря не тратите… Что с моим беспечным помощником? - сменил свою серьёзность на милость предводитель, смотря на этих молодых парней
--- Он в отключке - Шанкс
--- Миямура! Хватит притворяться! - громко рявкнул Аомине
--- Ё - тихо сказал парень и подскочил – Да, Аомине. Вы что-то хотели? Я тут просто лежал…
--- Миямура, сейчас пойдёшь со мной погулять по улочке и возьми своих единомышленников.
--- Есть!
Так все старшие вышли из дома и, наконец, наши герои остались одни.
--- Юи! Ты чего тут делаешь? - удивлённо спросила Найс
Мика и Кара в то время уже висели на парне, Инори просто стояла рядом и улыбалась.
--- Я подумал, что вы про меня забыли, вот и поднял на уши Ливиуса, который сказал, что отведёт меня к вашему мастеру-кузнецу. Вот я, стоя у дома, думал, как же вас наругать, но услышал крики Найс и Кары и рванул к вам, дальше вы уже знаете...

--- Юяяяя, я скучала - обнимала его Мика
--- Я тоже - Кара
--- Мы, наконец, все вместе! - Инори
И все посмотрели на Найс, чтобы та продолжила.
--- Молодец, что сам пришёл! Отпразднуем наше воссоединение вместе с победой, сейчас давайте станем сильнее! - и Найс протянула руку, сжатую в кулак
Мика, Юи, Кара и Инори, сделали также, и ребята стукнулись кулаками, улыбнувшись, громко пообещали:
"Мы станем сильнее! "

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний {блондин, голубоглазый},
Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},
Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},
Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},