-— Я вижу, наши мальчики уже начали. Может, и нам стоит? – задал риторический вопрос Минато и обнажил свой меч..
-— Пожалуй – снисходительно и фальшиво улыбнулся Аомине, встав в боевую-оборонительную стойку.
На данный момент, оба короля начали свою битву в небольшой королевской комнате, где, к слову, Сайто лично познакомился с Найс. Если помните, то девушка упоминала, что комната вся из золота, и это её не раз отвлекало, что не скажешь про Ливиуса. Он этого даже не заметил. Его никогда не интересовало богатство, единственное, чем он был одержим – это правосудием.
Минато – жестокий правитель, которого никогда не заботили подчинённые, он жил своей жизнью в своём мире. Всем казалось, что он не имел власти над Советом Валькирий, не принимал участие в важны решениях или переговоров.., но это было ошибочное заблуждение. Король двух миров никогда не был отстранён от дел, он всегда из тени управлял всеми людьми, которые даже не подозревали об этом. Как ему это удавалось? Легко. Достаточно было манипулировать Главой Совета Франциском, который имел власть над всеми остальными.
*Для начала мне надо узнать его магию, которую он так тщательно скрывает, потом разработать план, потом.. Да о чём я вообще думаю?! Аомине, ты дурак, если думаешь, что этот человек даст тебе время подумать. Он прихлопнет тебя, не заметив… Чёрт. Перед тем как лезть в его покои, надо было продумать план. Хотя какой план можно составить, если я даже не знаю его истинных способностей. И вообще, хватит ли у меня сил, справится с ним…* - рассуждал Аомине про себя.
А тем временем, парень успевал парировал удары Минато, которые были достаточно сильны, но Ливиус держался, на что Минато лишь улыбался. Вскоре замахи мечей и сами удары становились быстрее, потоки ветра от соприкосновения холодных орудий разрезали предметы, что находились вблизи. Враги то сойдутся в схватке, то отпрыгнут переводя дыхание. Оба сейчас выжимают свой скоростной предел на максимум, что не скажешь о силе. Маленькой комнатки не хватало для того, чтобы эти «монстры» смогли сражаться на мечах на полную.
Аомине замахнулся мечом и вовремя провёл атаку. Король не успел оттолкнуть его лезвием, от чего получил порез на щеке. Капля крови испачкала белый коврик. Чёрный король лишь мельком заметил это и цокнул, осуждая тем самым своего врага. Пока битва была вполне обычной, если не смотреть на фееричную скорость замахов и быстрое перемещение врагов.
-— Тебе не кажется, что это место не подходит для битвы? – во время сражения спросил Король
Аомине ничего не ответил, лишь сильнее напрягся, сосредоточив в кулаках, которые сжимали меч, ещё больше силы.
-— Будем считать твоё молчание – положительны ответом..
Резко Ливиус почувствовал слабость, помутнение в голове и потемнение в глазах. Но это было лишь на мгновение. Когда же зрение вернулось, предводитель заметил, что он находится где-то среди замороженных гор. Вокруг был виден один снег. Пока Ливиус осматривался, Король, довольный собою, наглаживал свой меч.
-— Ну что, нравится?
-— Это иллюзия! – уверенно заявил Аомине
-— Какой ты догадливый. Но не совсем. Это место создано мной, и оно реально.
-— Хочешь сказать у тебя пространственная магия или телепорт?
-— Ну что ты.. Они совсем неинтересные. У меня намного лучше. Позволь, я покажу тебе.
Осознав слова врага, Ливиус обнаружил, что он сейчас находится в кратере недействующего вулкана. Нет. Стойте, он оказался на каком-то невысоком холме, полностью покрытым красивыми цветами, которые Аомине и в глаза не видел. А, нет. Опять ошибочка. Всё же наш предводитель обнаружил себя в каком-то заброшенном и сильно разрушенном здание. Хотя.. Почему это здание превратилось в спортивный зал?! Всё. Теперь всё ясно.. Это был гипноз, потому что только что Ливиус моргнул и очутился на горе, покрытой снегом. На том месте, где недавно разговаривал с врагом.
-— По твоему лицу видно, что ты мне не поверил.. Ну что ж, придётся по другому доказывать тебе, что это всё не обман зрения…Скажи мне, чего ты хочешь.. И я это исполню.
-— Ты золотая рыбка что ли? – прищурил глаза Аомине
-— Шутишь, значит… Нет, спешу тебя расстроить. Я не золотая рыбка и тем более не джин. Я просто маг, который воспроизводит то, о чём подумает. – Ливиус усмехнулся – Не веришь? Ладно.. Я хочу ммм… пирожное, например.
Сразу же после сказанного, в руке Короля появилось изысканное, но небольшое пирожное в корзинке из печенья.
-— Хочешь? – спросил он, протягивая новое, только что созданное, пирожное
Но ответа не последовало. Предводитель революционной армии нахмурился и задумался, строя стратегию. Минато не обиделся, а просто создал для себя трон из красной материи и золота, уселся на него и съел всё угощение, что создал. Это дало Ливиусу хорошо подумать, а ещё замёрзнуть. Оба короля сейчас находятся в созданном мире, где царят лёд и холод.
-— Всё. Твоё время вышло. Я надеюсь, ты надумался, а лучше одумался.. Не решил ещё сдаться? Если ты так поступишь, то я обещаю, что сохраню жизни всех, кто ещё остался в живых.
-— Интересно, а куда ты их денешь потом? – спросил Аомине только ради того, чтобы потянуть ещё время.
-— Превращу в своих марионеток, например. – честно ответил Король и лукаво улыбнулся
У Аомине аж глаз задёргался от такой честности.
-— Извини, но сдаваться я не намерен. Ты должен заплатить за всё, что сотворил.
-— Но я же и хорошее тоже «творил».. Например, улучшал жизнь магов.
Ливиус громко засмеялся, но потом понял, что это немного не уместно и перестал.
-— Надоело мне с тобой ворковать, пора уже к битве что ли перейти. То, что мы с тобой недавно мечами побаловались – просто разминка. – сказав это, Король направил свой взор в даль, куда тоже невольно посмотрел его враг
Этим то и застал его врасплох Минато. Заполучив момент, он оттолкнулся ото льда и резко подался вперёд, его меч вот-вот было порезал Аомине, но не тут то было, предводитель поставил блок, на что Король разозлился, отпрыгнул и снова кинулся в бой. Подводя идеальную защиту и серьёзную атаку Аомине не заметил, как Минато специально стал сближаться с ним и в этот момент был неожиданный удар. Сайто достал кинжал и воткнул предводителю в ногу, боль была настолько сильная, что он где-то внутри себя взвыл, но виду всё-таки не подал. Вынув нож, Ливиус отбросил его со словами "Не честно играешь! Нападай, я жду" и смело кинулся в бой.
Казалось бы, что битва происходит без помощи магии, но это не так. Во время атак и блоков созданные мечи Минато постоянно ломались, поэтому ему приходилось создавать новые. Но он пользовался не только этим… Согласитесь, неуместно в битве вдруг появится тигру, например, и сражаться с врагом хозяина... Или в маленьком пространстве создать магу мыслей огромную армию и толпиться.. Поэтому так и получается – Минато не может использовать свои способности на всю.
Зато, что не скажешь о нашем предводителе. До этого момента мы не говорили о его магии, но думаю сейчас самый подходящий момент, тем более надо же нам чем-то занять, пока они сражаются за жизнь на этой планете…

Нашему сильному воину, предводителю революционной армии, белому королю – как прозвал его Минато Сайто, досталось не самая сильная магия, как кажется на первый взгляд. Но кому так кажется, тот очень заблуждается. Людей, обладающих такой магией, по настоящему умных и способных, которые могут использовать свои способности наполную, называют – Коронованными Двойниками. Аомине Ливиус может копировать внутренний мир человека, то есть не принимать его облик, а начинать думать как он, понимать, чувствовать и воспринимать вещи, как он. Аомине может копировать любую магию, всего лишь одним касанием – это и есть изюминка в его способности. Парень не имеет своей магии, он пользуется всем, что только видел. Кстати, копирование внутреннего мира помогает магу создать нерушимую связь и доверие с тем человеком, которого он коснулся. Представляете себе, как ему легко было на посту предводителя! Он просто касался подчинённого и понимал всё, что у него на душе, какие у него помыслы. Если они светлы (помыслы), он воздействовал на них своей харизмой и обаянием, чтобы тот смог доверять ему без лишних слов, короче говоря, в ответ Ливиус просто показывал человеку свою душу… Также от него не скрылось и то, что Шанкс предатель, но он не мог действовать тогда, чтобы ничего не разрушить. Если бы кто-нибудь узнал об этом, не миновать беды. Возможно, даже враг начал бы бой первым, напал бы сам. Тогда всё бы полетело в пропасть, разрушились бы все строго поставленные планы… Предводитель решил, что проблема улетучится сама собой, когда он одолеет Короля. Хоть он и понимал, что противник, который достался ему, самый сильный человек на земле, но никак не мог подорузомевать, что всё пойдёт совсем не в то русло, в которое планировалось…
Вернёмся с небес, к битве. Как я уже говорила, битва на оружиях, не обходится без магии. Сайто создаёт всё возможное, что может ему помочь одолеть врага. А вот Аомине использует уже давно продуманный план. Память его не бесконечна, поэтому он в состоянии забывать магии, что приобрёл. Продолжительность примерно два часа, но это только с редкими или сильными типами магии, а обычные (стихийные, например) укладываются в его памяти навсегда. Поэтому предводитель заранее обошёл всех редких магов в своей армии, а также всю лучшую восьмёрку, даже по дороге успел позаимствовать магию у врагов Юи и Феликса. Ливи решил, что ток и нервущиеся нити ему послужат очень хорошую службу.
Вообще, очень интересно даже всего лишь представить битву между человеком, обладающим сразу многими сильными магиями и его врагом, который может матерелизовать всё на свете.
Пока мы с вами были отвлечены, наши воины успели порядком подустать и поменять локацию. Теперь они на обычной открытой, пустой местности.
Минато взмахнул мечом, и перед ним появились несколько тех существ, с которыми сражаются некроманты, только размером поменьше. Аомине громко цокнул, показывая тем самым своё недовольство, потому что посчитал, что его противник должен сам сражаться с ним. А ещё его недовольство заключалось в том, что он почему-то должен был отвлекаться на них, вместо того чтобы побыстрее победить Короля. Для того чтобы избавить от помех, Ливиус создал два пистолета, резкими и быстрыми выстрелам ослепил тварей (магия Крида) и сильными потоками ветра, как лезвиями, разрубил их (магия Гина). Чёрный король никак не оценил это, хотя и отвлёкся в тот момент, когда ветер разрезал существ. Этим и воспользовался Аомине (почти этот же трюк провернул над ним его враг). Парень телепортнулся, обвил Короля огнём (магия Феникса), создал двоих чудовищ, очень похожих на человека, с помощью магии некромантов, и они втроём нанести удар раскалёнными мечами из лавы. Однако оружие ударилось обо что-то твёрдое и большое, это оказался невидимый барьер, за которым выглядывала довольная рожа с лукавой улыбкой. Несмотря на то, что мечи не дотронулись до своей цели, огонь выполнил свою задачу. У Минато было несколько незначительных ожогов. Да, возможно они и незначительны, но отвлекать они врага будут, потому что боль – есть боль. Пришло очередь Короля атаковать. Он силой мысли создал для себя броню, новый меч, потом что-то резко ослепляло Аомине, и, этот только что созданный, меч оказался на плече Ливиуса. Парень не понял ничего, потому что не ощутил боли и не увидел, как враг к нему подошёл. Сайто поднял меч с чужого плеча и отлетел от раненного подальше. После этого кровь хлынула струёй, Аомине схватился за плечо и принялся гадать, как тот смог ранить его, не используя телепорт, т.к. разгадав, он сможет больше уже не попадаться на этот трюк, а как-то уклоняться. (Хочу заметить, что Король обладает ОДНОЙ магией, которая материлезует ТОЛЬКО ПРЕДМЕТЫ, ЖИВОТНЫХ, ОДЕЖДУ и ВЕЩИ, ничего несуществующего он создать не может). Ответ оказался прост, сначала Минато создал мини-батут под своими ногами, а создание брони и меча использовал как отвлекающий манёвр. То, что ослепило нашего предводителя революционной армии оказалось обычное зеркало, которое отразило луч прямо ему в глаза. Дальше подпрыгнув, враг нанёс удар и был таков. Аомине не видел, как тот после удара отскочил от него, потому что в тот момент как раз появилась резкая боль. Оторвав у рубашки рукав, парень перевязал плечо. Обматывая его, предводитель успел сделать ещё кое-что. Это сам враг заметил только после того, как молнии осветили пустошь (магия Сион). Они ударялись об землю рядом с Королём, который попался в ловушку и не мог выбраться. Незаметные нити были протянуты в разные стороны, перегородив дорогу заключённому и ограничив его движения. Ни одна молния не попала в чёрного короля только потому, что последний и заключительный удар хотел сделать сам Аомине. Использовав магию, предводитель сделал своё тело из воды, чтобы оно могло пройти через нити, и вооружившись мечом из-за льда, он телепортнулся. Удар пришёлся прямо в живот, Король сплюнул кровью и опустил голову…

....

Продолжение в следующей главе.



Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - Пятый Король Двух Миров, маг мысли (воплощает в жизнь то, о чем думает), {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},

Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)) {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары, вайзар (меч ушастого короля: может превращаться в любого животного) {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель, вайзар (меч Феникса - огненной птицы, огненный император) {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи, маг – Коронованный Двойник (копирует магию любого человека, некоторые даже сохраняются) {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг оружия {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез, подруга Инори {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

Франциск - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат Юи {черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг Лео. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с Найс и Леви. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а Леви – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом Найс, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},

Демон и Дьявол - стражи пятого этажа, личные телохранители Пятого Короля – Минато Сайто,