      Прошло немалого три дня. Юи и Найс сдружились, строили планы, где искать им сверх эйфоний.
      Когда девушка начала Найтрею доверять, то решила познакомить его с Тимой, своим мудрым другом с зелеными глазами. Днём, после обеда, Найс и Юи заявились домой к Остину. Тот открыл дверь, приветливо посмотрев на обоих и ничего не сказав, уступил им дорогу.
--- Тим, это Юичиро Найтрей, мой новый знакомый. Он настоятельно просил аудиенции с тобой, после невзначай намекнув, что она должна пойти без посторонних, поэтому я, пожалуй, пойду погуляю…, – с этими словами Найс посмотрела на обоих парней, и через минуту её фигура исчезла с горизонта.
--- Значит, Юи… Что тебя привело ко мне и почему Найс с тобой?
--- Всему своё время. Ты знал, что Найс - сверх эйфоний? – Юи решительно посмотрел на Тима.
*….*
      Прошло больше часа, Юи успел рассказать всё: о встрече, книге и семье. За это время Тим, в основном, только отвечал на вопросы, их разговор больше походил на добровольный допрос. Когда парням нечего было уже обговаривать, они завели тему о Найс.
--- Так вот, значит, как всё было. Что ж я могу сказать - это интересно. Но прийти к Лионелю - было не лучшим решением… Как ты уже заметил, он не равнодушен к ней. Меня, к тому же, гложет любопытство, как этот собственник, вообще, решился отпустить её с тобой, – первый раз за два часа Тим усмехнулся, показав что-то, кроме наигранного равнодушия.
--- Нечего над этим голову ломать. Главное – это результат. Я встретил Найс и получил её согласие на помощь в осуществлении моего не такого уж и лёгкого плана. Кстати о птичках, куда это она запропастилась? Давно её уже не видать…
      Долго думать Найтрею не пришлось. Стекло оконной рамы с неимоверным шумом бьётся и расстилается по линолеуму. В комнату врывается сокол, пытаясь своими размашистыми крыльями, рыже-белого оперения, не сбить с комода ещё уцелевшие предметы. Парни одновременно вскакивают со своих мест, и только спустя какое-то время до одного из них доходит причина произошедшего:
--- Это Камина – сокол Найс. По-видимому, что-то случилось! Нам следует последовать за ним, ибо это вредное создание никогда не навещает меня просто так!
Следовать за соколом пришлось не долго. Почти сразу же стало ясно, что парней ведут к дому беловолосой девушки. В это же время до них дошёл тяжёлый, для восприятия, запах гари. Впереди виднелась толпа людей, по их фигурам и коротким выкрикам было понятно – случилось что-то непоправимое… Взгляд каждого был направлен на горящий дом, который когда-то представлял из себя продуктовый двухэтажный магазин… Тим, не раздумывая, рванул в здание, Юи же начал искать подругу на улице, но поняв, что сие действие совершено бесполезное, начал тормошить народ и командовать спасательной процессией. Пока люди искали, а после тащили воду, Остин уже продвигался по зданию. Надо признать, это давалось ему с трудом. Оказывается, часть пола второго этажа обвалилась, по всюду лежали крошечные обломки материалов, хотя обычно в подобных ситуациях пол не крошится на такие мельчайшие части. Только подойдя к кассе, парень заметил ту, которую искал. Огонь-то до девушки не добрался, но, вот, то, что белоснежные волосы её были окрашены в кровавый оттенок, очень даже насторожило. Тим, заметно побледнев, взял Найс на руки и без особого труда вынес из горящего здания. Через секунду после удачно выполненной миссии в противоположную ему сторону направились специально обученные люди для спасения оставшихся в огне. Ещё через мгновение где-то рядом послышался взволнованный голос Найтрея:
--- Как она? – тихо спросил он, увидев кровь на затылке.
      Однако ответа не последовало. Единственный его собеседник, находившийся в видимом сознании, потерялся во времени. Тим с пустыми глазами, пребывая в тихом шоке, что было ему не свойственно, тупо стоял и смотрел на хаотичные движения толпы, которая пыталась потушить огонь пока что ещё своими силами. Обстановку разрядил вскоре подошедший врач.
      Найс положили в больницу в очень тяжёлом состоянии. У девушки обнаружилось сотрясение мозга и полное обезвоживание. Подобные симптомы не могли быть вызваны лишь падением потолка на голову. Врачи молчали.
      Каждый из знакомых девушки не мог найти себе места. Тим всё это время проводил в библиотеке, изучая книги по медицине, а Юи целыми сутками сидел в палате новоиспечённой подруги, зорко следя за её самочувствием. Если бы Найс только могла успокоить парней, сказать, что с неё всё хорошо, её жизнь в не опасности, она просто таким способом набирается сил, так как для жития с людьми бок о бок, требуется чересчур много энергии и сил...
*….*
      Спустя ровно неделю девушка очнулась, как будто ото сна. Все её недавно обнаруженные симптомы испарились и застали врачей врасплох. Однако долго над этим голову никто ломать не стал, поэтому вскоре всё забылось, забылось как тот самый страшный сон, о котором боится вспоминать даже самый храбрый ребёнок…
Сразу после пробуждения беловолосой, Юи заулыбался как никогда, с библиотеки прилетел Тимофей, и даже Лионель пренебрёг драгоценным временем и почтил подопечную своим присутствием. Когда виновница сего незапланированного собрания отворила свои очи и дала волю своей дремоте полностью выветриться, проводив её зевотой, она заметила троих парней, пилящих, что ещё мягко сказано, её своим взором. Девушка сморщила лоб, пытаясь понять происходящее. На осознание понадобилось больше минуты, которая вскоре переросла в две, и так продолжалось бы до бесконечности, если бы она первая не выдержала:
--- Эй, бледные истуканы, которых по-другому и не назовёшь, сколько я проспа.., эм, пролежала без сознания?
--- Неделю…, – первым из «истуканов» очнулся Ю.
-— Тогда второй вопрос: что Ты здесь делаешь? – она злобно покосилась на старейшину.
-— Проверяю самочувствие одного из жителей Эйфония, а о чём ты подумала? – ехидно произнёс Лео и, не став ждать ответа, после наигранного почтительного поклона направился к выходу. Резко обернувшись, он бросил на Юи наполненный угрозой взгляд, явно призывая впредь того быть более осторожным, однако после жестом позвал Тима. Они вышли из палаты.
--- Тимка, ты же знаешь, кого представляет из себя Найс? – парень кивнул, – Значит, понимаешь, что этот пожар из-за неё, вероятно, именно она своей магией смогла смягчить обрушение потолка, разломав его по кусочкам. Вот тебе и проявление силы в экстренной ситуации. Она спасла не только свою жизнь… Раз так, тогда ты должен быстро сделать для неё оружие, или она не сможет сдерживать свои силы! И ещё кое-что: Ты. в. ответе. за. Её. Жизнь, как и тот парень! – после последних, членораздельно произнесенных слов Арлет скрылся за углом коридора.
      Через три дня Найс была как новенькая.

-— Эй, Ю! Мне сказали, ты меня искал, – Найс подошла к новому другу вплотную.
-— Ха, да. Слушай, тебе пора уделить время созданию оружия, оно поможет сдерживать бурлящие в тебе силы. Ты.. ну.. это.. понимаешь, что пожар - не случа..
Найс перебила его:
-— Юи! Я прекрасно всё слышала, можешь не волноваться так и не тратить наше с тобой драгоценное время на бессмысленное информирование. Только вот спешу тебя огорчить либо обрадовать, тебе решать, оружие мне ни к чему, я чувствую, что смогу и без его помощи. Правда, мне нужно три дня для обуздания своих способностей и осуществления процесса подготовки к долгому пути. Что-то мне подсказывает, что судьба больше не сведёт меня с этим не очень приятным для воспоминаний районом… – закончив длинный монолог, девушка обратила свой взор к тому, от которого зависела её та самая дальнейшая судьба.
      Зеленоглазый инициатор переполоха, произошедшего на вышеописанной территории, тяжело вздохнул и после обреченно кивнул. Найс, едва дождавшись ответа, за несколько секунд скрылась за домами, вышла из города, прошла хранилище и остановилась на открытой местности. Упёршись ногами в землю, приняв вполне устойчивую позу, беловолосая начала давно волнующий её процесс конечной социализации. А именно, девушка решила проверить и, по возможности, освоить дарованную при рождении магию, состоящую из четырёх базовых стихий. Возвысив левую руку перед собой, девушка сосредоточилась, мысленно представила, как по каждой вене течет доселе неведанная ей сила, словно икристый напиток, играющий с организмом и чувствами и сопровождающийся приятным теплом, не обделяющим ни одну часть на вид хрупкого тела… Когда от напряжения на лбу появились первые капли пота, руку обжег огонь, бережно обозначив своё присутствие, но не более того. Через несколько часов усилий пламя не только увеличилось в размере, но и уступило место своё другой, более притягательной, по всеобщему мнению, стихии.
      Через два дня Найс управляла всеми возможными базовыми, ей подаренными, магическими способностями. На третий день она долго не показывалась на виду, проводя последний отведенный ей день с одним единственным другом среди людей. Тим, блондин в странном костюме с мудрыми зелеными глазами, пытался заглушить предстоящее морально болезненное расставание разговорами, предаваниями к воспоминаниям о прошлой уже никогда неповторимой жизни. Только вот оба, несмотря на всё это, были уверены в скорой неминуемой встречи.

....

Продолжение в следующей главе.

Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - герой из пролога,
Аято Волкер - герой из пролога,

Минато Сайто - Пятый Король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительств, обладает магией стихий {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг {темноволосый, зеленоглазый},