--- Не хочу! Не буду!
--- Найс! Хватит уже отнекиваться. Ты должна зайти первая и поздороваться со своими друзьями, которых так долго не видела, а ещё сказать что-нибудь напутственное, воодушевлённое!
--- Но вы же сказали, что там не только они, но и наставники, и многие знакомые! Я не хочу, чтобы все смотрели на меня!
--- Неужели, струсила? - усмехнулся Аомине
--- Не думай, что я приму это за вызов.
--- Тогда я расскажу это Тиме, думаю, его совсем «не удивит» твоя трусостью перед публикой.. – заговорил Юи, знающий куда давить
Найс с Аомине и другими только сейчас прибыли на место, где их ожидали.
Беловолосая резко толкнула дверь и двинулась вперед. На миг её уверенность пропала, так как в огромном зале было большое количество людей. Это оказалась вся революционная армия, её друзья и многие знакомые, о которых девушка почти забыла и была рада видеть. Но зная нашу Найс, рада была она не всем..
--- Кхм.. – кашлянула, собралась и начала, – Рада вас всех видеть, – при этом лицо девушки незаметно сморщилось, – особенно моих дорогих знакомых. Прошло четыре недели после нашей вылазки, которая не обвенчался успехом. Но это не сломило нас, а заставило идти вперёд. Я надеюсь, что время вы зря не теряли, а усердно работали. Что сказать обо мне, то я познала правду, которую, если честно, лучше бы не знала. Ох, и настрадалась я, особенно от наставников, – при этом Найс сделала вид, что у неё падает слеза. Те, кто не знает истинную натуру этой особы, сильно ей посочувствовали, остальная часть хотела её прибить, особенно обвинённые, которых она так открыто упрекала. – Но признаться, без их помощи и доверия я бы тут не стояла, да и дальше бы мы не прошли. Всё то время, которое я провела рядом с друзьями, было для меня настоящим счастьем, невзирая на то что некоторых я не видела долгое время.. В общем, для людей, магов и сверхов нет ничего такого, что они бы не смогли сделать. Поэтому я призываю вас, друзья, вспомните, зачем мы тут, и запомните, что вы должны идти только вперёд, никогда не оборачиваясь назад...
Все слушающие с гробовым молчанием громко зааплодировали по окончанию речи. Вперёд вышел Аомине и похлопал девушку по плечу. Найс с облегчением выдохнула.
--- Молодец. - сказал Райто
Беловолосая недоверчиво посмотрела на него.
--- Райто, что же ты ей сделал, не могу понять! - усмехнулся Миямура
Все эти трое стояли рядом с Найс на небольшой сцене, остальные сидели на удобных диванчиках, которые диванчиками-то назвать нельзя. Девушка спустилась к остальным, а предводитель и его оба помощника взяли речь в свои руки. Но часть собравшихся их уже не слушала.
--- Найс! - прокричала Мика и стала душить подругу
Подлетела Кара, набросилась на девушек, обе упали на Юи, который стоял подле беловолосой бестии. Инори расположилась рядом и смеялась, смотря на Найс, которую душили, а она даже не пыталась вырваться, понимая, что сие бесполезно, к тому же, она так по ним соскучилась.. Наконец, друзья поднялись на ноги и смогли спокойно обнять недовольную виновницу всего этого спектакля, которая старалась улыбаться, но это было больше похоже на то, что она готовит массовое убийство. К этому времени Аомине понял, что дальше бесполезно что-либо говорить и решил собрать всех вечером, когда те успокоятся. К друзьям подошли Тайга и Аки, Юи их представил. Найс сразу же уставилась на Тайгу, высоко задрав голову, давая понять о своём презренном отношении к этому парню. Тот не растерялся и сразу принял вызов. Теперь они были больше похожи над двух нахохлившийся петухов, гордо задравших головы. Аки, заметив это, обняла друга и заговорила с остальными девушками, потом посмотрела на Найс и показала язык, та фыркнула и уже собиралась уходить, как Инори сказала:
--- Это, Милиса, она буквально спасла меня. А это Ника.

Не сложно представить нескрываемое удивление друзей, когда они увидели миниатюрную фею с прозрачными крылышками.
Потом все обратили внимание на новую подругу. Кара представила маленькую Сильфу. Дальше пришла очередь Мики, которая познакомила народ с Трафальгаром и Сион. Когда наши герои узнали, что она родная сестра Аомине, были удивлены и заняты только ею. Но это продолжалось не долго, так как к ним подошёл Райто и обнял сзади Найс. Повисло неловкое молчание. Девушка схватила парня за нос и представила его:
--- Райто Конелл, надоедливый парень, поэтому не советую вам с ним сближаться.
--- Найс, почему ты меня так не любишь? - и Райто посмотрел на улыбающуюся Мику
Но тут её загородил улыбающийся Миямура. Тогда парень перевёл свой взгляд на Инори, после чего появился Кисе и повис над ним.. Райто всё осознав, быстренько ретировался. Зато к нашим друзьям подошла парочка, хорошо им знакомая. Феникс, как очарованный, смотрел на каждую девушку, а Миа Кураи только и успевала толкать его локтём, чтобы не забывался.
Однако, знакомые всё не кончались. К друзьям подошли три горячих парня, одетых в красивые костюмы.
--- Микаса, давно не виделись - Мика так и осталась стоять с открытым ртом...
--- Найс, я вижу, ты тут развлекаешься - девушка недовольно посмотрела на хозяина этих слов, но потом перевела взгляд на третье непрошенного гостя и чуть ли н расплылась в улыбке
--- Эйс!? - воскликнула Мика и бросилась в его объятья.
Можно себе представить, что почувствовал Миямура в тот момент, но Кара вовремя вмешалась:
--- Это как бы брат Мики и её личный охранник. В общем, беспокоится не о чем. – подытожила девушка, эти слова заставили парня чуть успокоился, но всё ещё злобно посматривать на Эйса
Зато парочка «родственников» не скрывала свою радость. Оба довольно улыбались и громко разговаривали.
--- Мика! - окликнул девушку кто-то позади.
--- Брат!?
--- Я тут с хорошим парней познакомился. – он шёл с кем-то в обнимку.
--- Братик?! - удивилась Инори
Оба брата широко заулыбались своим родным и любимым сёстрам.
Тут Кара ойкнула, кто-то сзади закрыл ей глаза.
--- Давно не виделись...
Кара схватила парня за руки и резко повернулась. Она не могла поверить своим глаза..
--- Некис, сколько лет, сколько зим! – крикнула Найс
--- Клайв, Гин, Кинг, Субару, вы тоже тут?! - воскликнула русоволосая
--- Я слышал голос Найс..
--- Я тут!
--- Как я рад тебя видеть! - улыбнулся Субару
--- А ты не представляешь насколько я рада! - той же улыбкой ответила ему девушка
Вдруг Субару изменился в лице, парень смотрел куда-то за её спину. Найс резко развернулась и увидела озлобленного Лео и недовольного Тима. Она резко заулыбалась, появились её иллюзорные рожки и дьявольский хвостик, она схватила Субару за руку и куда-то повела...
--- Господи, сколько же у них знакомых?! - вздохнул Аомине
--- Кто знает... - ответили все остальные наставники, о которых ещё не упомянули
--- Ливиус! - Иваса шла прямо к главарю
--- Наконец-то я смог с тобой встретиться. Как продвигаются дела? Всё ли было хорошо, пока меня не было?
--- Всё было в порядке, не считая того, что мы много времени угробили на поиски этих сверхов. - фыркнула девушка
--- Иваса, я знаю, что ты терпеть их не можешь, но теперь они нам очень даже пригодятся, поэтому постарайся не показывать свою ненависть.

И все наставники посмотрели на злобно улыбающуюся Найс, которая заставляла ревновать Лео, потом на Мику, мило варкующую со Стингом и Эйсом, на Инори, смеющуюся над братом, на Кару, бурно рассказывающую какую-то историю Некису и остальным, и на Юи, болтающим с Тайгой и Акикой.
--- Как же не хочется потерять кого-то… - сказал Аомине и удалился
Наставники проводили его грустным взглядом и помрачнели.
--- Срочно! Объявление для всех наставников от главаря. Собрание состоится через час, быть всем без исключения. Оно не подлежит отложению по каким-либо причинам, присутствовать всем! Это приказ! - объявил посыльный на весь штаб и скрылся
Послышался ропот, люди начали волноваться. Никогда прежде не было столь важного собрания, и никогда ещё Аомине не говорил такие, поистине внушающие серьёзность, слова.
--- Найс, что будем делать? - спросила Мика
--- Не знаю, мне до фени. - зевнула девушка, развалившись на диване
--- До фени? Кхм, а почему тогда глазки загорелись, когда объявление услышала? - спросил Юи
--- Неужели, собралась без нас подслушивать? - добавила Кара
--- Я думаю, у Найс свои на то причины – влезав разговор Инори
--- Как предусмотрительно. Не ожидала от вас. Только поспешу огорчить, господа, у меня нет каких-либо намерений на этот случай. Я удосужилась получить приглашение на это собрание. Однако, не считаю нужный там появляться.
--- Найс, ты не глупая девочка, тогда объясни, почему ты именно так решила? - спросил внезапно появившийся Сава.
Друзья молчали, ещё дивясь этой новостью.
--- Всё предельно просто. У меня свои принципы.
--- Как тебя понимать? - не понял наставник
--- Глупо продолжать разговор. - заявила Найс и исчезла
--- Иногда эта её магия телепорта так меня бесит.. - сказал Савина и ушёл, хлопнув дверью

Спустя час, все наставники собрались вокруг карты, лежащей на столе посередине комнаты. Аомине начал собрание:
--- Я надеюсь, что вы понимаете насколько оно важно. Миямура, посмотри, все ли на месте, пока я говорю. Сейчас мы разберём наш план, по которому будем следовать в будущем. Надо хорошо поработать сейчас, чтобы легче было потом. Хори, докладывай!
--- Боюсь, одного нет.
--- Смею предположить, что Найс. - подал слово Крид
Все присутствующие усмехнулись, давая понять, что не удивлены.
--- Опять я должен из-за неё время тратить! Привезти мне её, быстро! Она же знает, пока я не выслушаю её, не смогу принять окончательное решение.
--- Наконец-то ты понял это. - послышался голос позади
Найс стояла в дверном приёме с гордо поднятой головой.
--- Явилась. - фыркнул Крид
--- Почему ты опаздываешь?
--- Я просто не хотела приходить.
--- Скорее всего она просто обиделась, прознав об уже занятой вакансии твоего помощника - «левой руки». - сказал Кисе, подмигнув Аомине
--- Он прав? - главарь задал вопрос Найс, та кивнула в ответ.
--- Ну, значит, ты ещё маленький ребёнок, причём очень жадный и самоуверенный. – громко хмыкнул Крид
Девушка резко нахмурилась, отвернулась и пошла прочь.
--- Эй, стой! - закричал Миямура
--- Твои условия, я выслушаю их. - резко, но тихо сказал Аомине
Найс также резко вернулась, как и ушла.
--- Заткни его и выслушай мой план до конца.
--- Какие-то лёгкие условия, в чём подвох? - спросил наставник
--- Лёгкие?! Она предлагает заткнуть мне рот и выслушать всю её болтовню. Эта маленькая козявка не заслуживает нашего внимания.
У Найс громко защёлкали зубы, и затрясся кулак. К счастью, Крида остепенили, и он замолчал. Девушка успокоилась, но кулак не опустила.
--- Внимательно слушаем. - произнёс Райто
--- Не так быстро. Я хочу сначала оценить ваши предложения.
Крид только-только хотел вякнуть, но ему не позволили.
--- Хорошо.. Бьякура, начнём с тебя.
--- Я не стратег, тогда что вы от меня хотите?
--- Понятно.. Шанкс?
--- Соглашусь с раньше сказанным.
--- Хм.. Кисе ?
--- Разбомбить их за счёт неожиданности.
--- Ясно, зря спросил.. Савина, Иваса?
--- Пока нет идей - сказал парень, девушка отрицательно помотала головой
--- Райто?
--- Я полностью поддерживаю Кисе. - и парни похлопали друг друга по плечу
--- На тебя все надежды, Миямура..
Ответа быстрого ответа не последовало. Он подумал-подумал и сказал:
--- Я бы разделил армию на три группы. Магов, вайзоров и информаторов.
--- Исключено. Изначально мыслишь не правильно! - резко вмешалась Найс
--- Я не договорил!
--- И не надо, и так понятно, что говоришь то, что первое в голову пришло.
Мия фыркнул, но ничего не сказал, давая понять, что она права.
--- Для начала два вопроса. Сколько у нас в армии человек?
--- Пятьсот.
--- И сколько магов из них?
--- Примерно сто...
--- Это я так для себя спросила. Теперь к делу. – протараторила Найс, – Я предлагаю одновременно провести два набега или захвата, как хотите называйте. Первый - на замок, второй - на Совет. Хотелось бы прояснить. Если кто не знает, то в Совете Валькирий собраны самые сильные маги мира Инферио, но их всего восемь.
--- Про Совет хорошо информированы. – сказал Крид
--- Тогда может твои информаторы и план придумают! – взорвалась девушка, более не намеренная терпеть его замечания
--- Крид, выйди вон! – спокойно сказал главарь
Парень изменился в лице, как будто сейчас учудит страшное и жестокое, поэтому Миямура решил вмешаться:
--- Найс, Крид не настолько глуп, иногда слушай его. А сейчас просто продолжай.
--- Надеюсь, что ты прав. – девушка стала спокойней, – Значит так, начну, пожалуй, с Совета Валькирий. Их восемь, план предельно прост, отправить туда наших девять элитных воинов. Назовём их команду – «Альфа». Девять, потому что силы могут быть в разы неравны, однако один воин чем-нибудь да поможет. Одновременно устроим штурм замка, нельзя позволить себе оплошать и врагу победить нас по частям. Имеется в виду, что нельзя допустить, чтобы мы замок атаковали, а на нас налетели Валькирии, уже победив наших воинов, посланных на особое задание. Поэтому важно учесть одновременно слаженные действия трёх команд. Кхм, почему трёх, сейчас объясню. Не перебивайте – сказала девушка, заметив одновременно открывшиеся рты - Теперь про замок. Про него я нарыла много интересного в архивах. Знаю, что незаконно, но что не сделаешь ради наставников, когда знаешь, что они всегда прикроют. – Найс усмехнулась, однако больше ничего такого не сказала – В замке пять этажей. На каждом поставлены элитные воины, лучшие из лучших, за эту информацию я лично ручаюсь. Правда, не всё так просто. Чем выше, тем хуже. Не стройте такие задумчивые лица, всё равно не догадаетесь…- последовала пауза - Поняла, поняла. Продолжаю без шуточек, только Аомине, убери руку с моего плеча, а то до шеи не далеко. Да и ручища у тебя, как у... Вернёмся к птичкам. На первом этаже – много мелочи (это она так назвала обычных воинов-магов) и шесть сильных воинов. Второй – тоже простыми людишками не обделили, зато элиты на одного меньше. На третьем – четыре элиты, двое у лестницы, один у двери, другой у окна. К счастью, начиная с этого этажа слабых магов нету. Но как я говорила до этого, не всё так просто. Да, с каждым этажом элиты меньше, но сильнее, и сильнее в разы, не как у нас - все равны почти. Как можно догадаться на пятом всего два человека, но как все говорят - один демон, другой дьявол. Воистину так, имя Демон – не зря дано главному помощнику короля, он самый сильный их всех, по крайней мере в охране короля. Про дьявола, к сожалению, не очень много знаю, могу только сказать, что волосы у него белы и длинны, как у настоящего дьявола, пф, хотя народ никогда и дьявола-то не видел, а говорит такое. Ладно, не будем вести речь о грешниках… - было видно, что девушка презирает глупцов, – Хоромы Минато (короля всевышнего) расположены на пятом этаже, наша задача добраться до него. Для этого делимся на две группы, кто займётся этим трудным и занудным делом, я не знаю. Неееттт. Аомине, не смотри на меня так, сделай хоть что-нибудь сам! Ай! – девушка получила щелбан. С красным лбом и недовольным лицом, она продолжила, – Первая группа, к примеру, «Бета» – самая большая и сильная. В ней остальные 484 воина. Но надо разделить и их, точнее назначить тех, кто будет сражаться против элиты. Это самое важное, упустим что-нибудь или проиграет кто, всё к чёрту полетит. И как вы догадались, будет группа, состоящая из семи человек – «Гамма». В неё буду входить я - конечно же как предводитель. Наша задача заключается в том, чтобы по-тихому зайти с чёрного входа и добраться до верхних этажей, тем самым открыв дорогу Аомине. Который, по идее, должен сразить короля. Или у тебя есть кто-то другой на примете?

--- Нет. Это сделаю я сам, своими руками.
--- Отлично, тогда на этом я закончу.
--- Повтори ещё раз, а то я что-то не запомнил. Остановился на грешниках. – попросил Кисе
--- А?! – удивилась Найс
--- Не слушай его, лучше иди и отдохни. Дальше без тебя справимся. – вздохнул Ливиус
Найс была поражена его грубостью. Мало того, что главарь ничего не сказал про её план, так ещё и выгоняет!
--- Ну всё. Достали! Удачно сгинуть в этой войне за справедливость! – с отвращением произнесла она и выбежала из комнаты
--- Аомине, неужели для тебя её план показался таким детским? – Миямура был вне себе, но пока держался
--- Как по мне, план хорош. – кивнула Иваса
Шанкс и Бьякура одобрительно закивали. Фран молча сидел в углу комнаты.
--- Крид, что скажешь ты? - спросил Аомине
Парень со шрамам поглядел по сторонам, чуть-чуть помедлил и ответил:
--- По мне – не плохо придумано. Особенно про вторую группу по захвату замка. Видно три дня и три ночи придумывала.
--- Твои старомодные чуточки уже надоели. – улыбнулся Ливиус, – Я совсем не хотел её обижать, но только так, я смог бы заставить её уйти и дать минутку спокойно вам выговориться. Мне тоже по душе её план, однако заморачиваться с делением… Эх, что не сделаешь ради победы на войне, к которой так долго шли. Давайте подкорректируем её задумки на свой лад…
Довольные наставники посмотрели на своего предводителя.
Тем временем, Найс пинала все мусорки, что встречала по дороге. Она не знала, что делать с яростью, бурлящей в её маленьком теле.
--- Полагаю, всё прошло не так, как ты задумала... – прямо перед ней стояли её четверо друзей
--- Быстро соображаешь, Мика. – сухо ответила Найс
--- Да не печалься ты! – подскочила к подруге Кара и засунула ей в рот чупа-чупс.
--- Кара дело говорит, они знают, что плохого ты не посоветуешь. Глядишь, и прислушаются! – ослепительно улыбнулся Юи и положил свою руку Найс на плечо
--- Я тоже так думаю! Найс – ты самая умная. Даже Аомине всегда дивился твоей сообразительности. Думаю, сейчас он просто не хочет этого признавать или мозги все потерял, пока на сцене выступал! – засмеялась Мика и тоже приобняла подругу
--- Какие вы все умные и дружные. – заулыбалась Инори
--- Пф, если у вас были бы мозги, как у меня…, я бы в вас души не чаяла. – также сухо сказала беловолосая
--- Ах ты! Гадина! Порешаю! Юи, дай-ка мне свой меч, быстро! Кара, а ты забери у неё свой подарок, она его не заслужила! – заорала Мика
--- Не отдам!!!- также резко и громко крикнула Найс и побежала прямо по дороге, ярко освещаемой солнечными лучами
--- А ну стоять! – погналась за ней Мика уже с мечом Юичиро, который насильно забрала
--- Стой, Мика! Меч для меня святое! – рванул за девушками парень
--- А-ааа, постойте, нас-то подождите! – закричала Кара и вместе с Инори побежала вслед уже за широко и искренне улыбающийся Найс, немного злой Микой и, до чёртиков испугавшимся за свой меч, Юи.
Сейчас наши герои были как маленькие детки, которые беззаботно играют в салочки на солнышке.
Упс…
Кажется, «детки» совсем не изменились.
Оказывается, Мика всё-таки смогла догнать Найс. Девушка схватила её за руку. Однако Юи тоже не отставал, парень смог поймать свой меч и вырвать его из руки принцессы, правда это была его роковая ошибка. Из-за того, что всё это произошло на бегу, Найс резко затормозила, да к тому же её назад дёрнули, она, конечно же, не удержала равновесие и упала на Мику. Найтрей, выпучив глаза, влетел в кусты, успев в последний момент отскочить от девушек. Кара с Инори блага были на расстоянии и смогли остановиться…
--- А-ха-ха-ха – очень громко смеялась Найс
Её сразу же подхватили обжора и тихоня, так как увидели парня, влетевшего лицом в кусты, выпятив зад к верху.
--- На.й.с. С..ле..зь с м… - только и смогла сказать Мика, так как пятая точка подруги приземлилась прямо ей на лицо
--- Ой! – ужаснулась Найс и подскочила
Мика села и стала закипать от злости, Юи тем временем вылезал из кустов, а Найс громко смеялась, поэтому и не заметила, как подошла Мика и дала девушке подзатыльник со всей своей женской силы.
--- А-ааа – завопила бедная девушка
Настала очередь Юи смеяться, так как он видел эту картину своими глазами, и даже успел подойти к этой парочке за это время. Найс быстро взбесилась и стала душить парня, а Мика пыталась отцепить её от него. Инори и Кара уже роняли не первую слезу от смеха…

--- Кажется, мы зря беспокоились. – сказал Аомине, стоя вместе с остальными наставниками и посмеиваясь над беспечными учениками…

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},

Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез, подруга Инори {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

Ло (Трафи) Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио {темноволосый, сероглазый},
Сион Ливиус - сестра Аомине, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},