«-— Моя жена говорит, что книги не обладают такой "реальностью", как телевизор.
-— И слава богу, что так. Вы можете закрыть книгу и сказать ей: "Подожди".
Вы ее властелин. Но кто вырвет вас из цепких когтей, которые
захватывают вас в плен, когда вы включаете телевизорную гостиную?
Она мнет вас, как глину, и формирует вас по своему желанию».
      /с/ Рэй Брэдбери. «451 (0) по Фаренгейту».


      Прошло много времени, ребята всё сидели за документами, читая и изучая их. Атмосфера располагала, все серьезно подошли к делу и пытались хоть как-то помочь. Друзей Кары, членов музыкальной группы, и саму девушку решили оставить за бортом расследования. Фудзика была не в том состоянии, чтобы бумажки читать, а остальные бы только мешались, поэтому было решено оставить на них присмотр за подуспокоившимся дядей и его племянницей.
      Весь пол был застелен бумагами. Кто где сидел. Найс, как обычно, заняла подоконник. Девушка постоянно пользовалась телепортом, чтобы взять бумажку с пола или со стола, от чего дул неслабый ветерок. Её «коллеги» сначала громко возмущались, что, мол, мешаешь и документы раскидываешь. А потом привыкли и при малейшем её движении руками документы придерживали. Мика сидела за столом вместе с Инори. Субару и Юи вообще комфортно расположились на полу, из-за чего и погрязли в бумагах. Как было сказано выше, Найс притащила больше трех пачек, в которых, на взгляд Юи, было не меньше нескольких сотен листов. Инори и Субару, видимо, это нравилось, они были поглощены работой и еле заметно улыбались. Даже Найс заинтересованно читала. Но вот Мика, постоянно трогая голову, что-то шептала. А у нашего Юичиро явно активировалось шило в одном месте... Не проходило и десяти минут, как парень покидал комнату под постоянно сменяющимся предлогом.
      Так прошло полдня, и пора было бы заканчивать, но трое трудоголиков об этом и не думали.
--- Найс! Мы нашли достаточно доказательств! Нам пора собираться в дорогу! – Мика устала различными немыми способами показывать, что все устали и дальнейшее чтение бессмысленно, поэтому девушка решила сказать всё в лоб.
--- Она права, я устал. – обреченно вздохнул Юи.
      После ребята пожалели, что сказали это. Найс так угрожающе посмотрела на них, что те невольно отвели взгляд.
--- Ладно. – девушка с выдохом встала, – Инори, собери те бумаги, что мы посмотрели, пожалуйста. Мика и Ю, начинайте собирать рюкзаки и рассчитывайте на Кару. Я уверенна, что она пойдёт с нами.
--- Стоп! Почему ты так уверенна? – удивился Субару, парень даже неосознанно замер.
--- Может, потому что она хорошо так поссорилась с дядей. Вряд ли они смогут общаться как раньше. И ещё она – сверх эйфоний, ей нельзя находиться на этой территории. Тх, да это, как минимум, опасно!
--- Но ведь она одна из нашей группы, наш друг! Она просто так не бросит нас! Да и не захочет!
--- Субару! Прекрати! Зачем ты сейчас это говоришь? Ты же всё понимаешь! И если я права, то иди, проветрись и успокойся. – первый раз Найс повысила голос на Субару.
      Тот оторопел на мгновение, потом заметно погрустнел и быстро покинул комнату. Мика с Юи последовали за ним. Инори тихо исполняла просьбу, собирала документы в пачки. Было видно, что девушка устала, она не переставая облизывала пересохшие губы.
--- Блин, теперь голова ещё больше разболелась. Инори! Я всё соберу, лучше принеси мне воды и попей сама.
--- Так всё-таки тебе было неинтересно это читать? – спросила росоволосая, внимательно глядя на подругу.
--- Ага, это было просто ужасно утомительно. Но я обещала. И к тому же, все смотрели на меня и думали, раз делаю я, значит, и они точно выдержат. – усмехнулась Найс.
--- А-ха-ха, ну прости нас, Найс. Тебе очень трудно приходится. И кстати, ты могла бы сказать: «Иди попей воды, я соберу всё сама». – кажется или Инори произнесла это со скрытой усмешкой. – Как бы ты ни скрывала свои истинные чувства, они слишком ярко проявляются. Скоро, думаю, и ребята это заметят.
--- Ну, Мика с Юи в таких делах немного тормоза, поэтому это «скоро» затянется надолго. Если ты, конечно, не вмешаешься. А я не хочу, чтобы они узнали, как дороги мне и что я постоянно их оберегаю. И да, спасибо тебе за…
      А Инори уже не было в комнате. Найс вздохнула и в один момент собрала все оставшиеся бумаги.
«Хм, как давно она начала меня понимать? И когда она так изменилась? Или я просто не знаю её настоящую. Интересно…» – и девушка усмехнулась вслух.
--- Найс? Что-то не так? – спросила Мика, стоявшая за спиной подруги.
--- Да нормально всё, устала просто. Ладно! Я собираюсь вернуть документы, с вас собранные вещи. – последнее, что увидела блондинка, это как Найс взяла бумаги в руки и, развернувшись, подмигнула ей.
--- Найс-Найс. Ты хоть чего-нибудь боишься?! – вздохнула Мика.
--- Проиграть в битве с магами, например. – сказал Юи, стоящий у порога.
--- Шутка не удалась, я тебе скажу. Мне кажется, этого все боятся.
--- Угу. А ещё я боюсь за нас. Мы не достаточно сильны…
--- Хах, Юи, ты что сегодня такой чувствительный? Иди, подойди ко мне, поплачь на плече.
--- Мик, я вообще-то серьезно говорю. Также мне не хочется меч повреждать в боях, но чтобы защитить вас…, я пойду на всё!
--- Ой-ёй-ёй! Какой ты льстивый, Найтрей! – неожиданно воскликнули у уха парня.
--- Фак, опять напугала!
--- А ты меня как...
      Когда Найс появилась у уха друга и заговорила, он схватился за меч и быстро развернулся, зацепив плечо девушки. Хоть девушка и успела отскочить, но всё равно ей сильно досталось. Из раны моментально потекла кровь.
--- Найс! Прости меня!
--- Теперь я отчётливо вижу, как ты решил нас защищать. – грозно сказала она.
--- Найс… – парень хотел сказать что-то ещё в своё оправдание, но беловолосая резко расплылась в улыбке, что не частое явление. Потом положила раненную руку ему на плечо, кивнула и ушла.
--- И что это было? – удивленно спросила Мика, прямой свидетель этой необычной сцены.
--- Мика... Это не я её ранил… – растерянно произнес Юи и поднял на неё глаза.
--- Как это? – не поняла девушка и нахмурилась.
--- Посмотри на меч! На нём нет ни капли крови! Я не зацепил её.
--- Ты хочешь сказать, что она специально всё подстроила… Чтобы мы не волновались и не спрашивали, откуда рана?!
--- Возможно. – был ответ.
      Мика побежала к выходу, Юи ещё раз внимательно осмотрел меч и, тряхнув головой, пошёл за ней. Позже оказалось, что Найс ранил один из охранников, когда заметил её, опускающую папки с документами на стол. Девушке досталось прилично, от чего та даже в обморок от боли упала. А то, когда она положила руку на плечо Юи, было для того чтобы удержаться на ногах, когда в глазах начало двоиться. Возможно, тут также наложилось и переутомление из-за частого использования телепорта.

      К наступлению вечера Найс, пребывавшую до сих пор без сознания, осмотрел врач, перевязал плечо и строго наказал больной постельный режим. Инори и Субару пошли узнать, как дела у Кары. Юи и Мика остались с Найс.
--- Юи, а ты когда-нибудь думал, почему Найс не называет свою фамилию?
--- Думал. Даже спросить хотел, но не решался.
      Ребята тихо разговаривали около спящей Найс.
--- Да и про её прошлое мы ничего не знаем...
--- Это точно!
--- А вам не зачем это знать. – оказывается Найс не спала.
--- Найс?? Ты как себя чувствуешь? – Мика наклонилась к подруге.
--- Отлично. Теперь можем пойти в гости к старейшине.
--- Но тебе нельзя! – забеспокоился Найтрей.
--- А вы меня удержите? – ехидно улыбнулась Найс, вопросительно подняв одну бровь.
--- И правда, о чём это я. – махнул рукой парень.
      У Найс слегка кружилась голова, и поэтому её походка казалась немного странной и не сулила прямой дороги. Юи и Мике пришлось идти с двух сторон от неё и поддерживать. Черноволосый полумаг порывался несколько раз взять девушку то на руки, то на спину, но та ни в какую. А телепортом воспользоваться беловолосой ребята не позволили. Поэтому и пришлось идти пешком. Но ребятам это дело даже понравилось. Во-первых, Найс забавно покачивалась. Во-вторых, не каждый раз походишь рядом с ней, она обычно ходит быстро и впереди всех. И в-третьих, ребята чувствовали, что, наконец, девушка нуждается в них и их поддержке.
--- Гав! Гав!
--- Саё, ко мне! – громко кричала Кара. Но щенок уже никого не слышал, он бежал на встречу друзьям.
--- О! Какой хорошенький, необычненький! – воскликнула Мика, перед тем как начала тискать щенка.
--- Саё! Я сказала ко мне! – не теряла надежды Кара призвать животное.
      Мика уже опустилась на колени, чтобы полностью предоставить себя интересующейся и очень довольной морде. А Кара, приблизившись, начала рассказывать:
--- Это Саё. Девочка. Очень непослушная, зато преданная. – улыбнулась девушка, с обожанием смотря на предмет разговора.

      Щенок был довольно необычного окраса, даже редкого, - чёрно-белый. Головка была пушистая, покрытая мягкой и гладкой шёрсткой, а тело - гладкое, но шерсть не слишком длинная, скорее средней длины, как на головке. Зато уши длинные и чёрные, словно бы вымазанные углём, как и шерсть над правым глазом. Сами глазки были разного цвета, тем не менее, от этого они становились лишь более красивыми . Правый голубой, а левый коричневый. Сама девочка ещё маленькая, совсем юная, но уже вполне сильная и энергичная, что идеально сочетается с её характером.
--- Какая она красавица! - сказал Юи
--- Ага, Найс, а тебе как? - спросила Мика
      А Найс... а Найс не было рядом, ни сзади, ни спереди. Ребята начали крутить головами и заметили девушку на дереве, встревоженно смотрящую на щенка.
--- Найс? - Кара
--- Ахахаха, вот это поворот - засмеялся Юи
--- Эй! Не ржи там! Не люблю я собак - сказала та и уселась поудобней, смотря на собаку.
--- Может не не любишь, а боишься?? - засмеялась Кара
--- Мика, они меня обижают - Найс состроила из себя ребёнка (и причём не в первый раз)
--- Солнышко, не бойся. Собачка не кусается, ты такая корова, она скорее тебя бояться будет... - начала строить из себя маму Мика.
--- Плохая из тебя мама. – по-детски обиделась Найс – Папочка! Я хочу домой!
--- Так может, войдёте? - на пороге стоял улыбавшийся Субару и держал дверь
      Найс резко убрала образ ребёнка, состроила обычное своё личико и важно спустилась с дерева, прошла около Субару (подальше от собаки) и зашла в дом.       Всё подтянулись за ней, ещё посмеиваясь над Найс. Зайдя в дом, все расселись поудобней.
--- Собственно я жду..- сказал раздражённый старейшина
Все сидели и молчали.
--- Ну... С чего бы начать - Юи тянул время
      Все уставились на Найс и чуть не подавились воздухом. Девушка спала, просто сидя, положив голову на плечо Субару, который старался не двигаться и не говорить.
--- Найс! - заорала Мика
      Та открыла глаза, что-то буркнула, от чего Субару засмеялся, потом поднялась, села нормально и посмотрела на друзей. Потом поняла, что происходит и состроила важное лицо, но было видно, что она ещё спит..
      Тогда начал Субару, которому уже можно говорить (Найс то уже не спит):
--- В общем, старейшина. Мы смогли осмотреть документы, по разрешению охранников. (тут Юи и Мика вспомнили про плечо Найс и бросили туда взгляд, девушка же сидя спала, плечо было забинтовано, и ей это не мешало)
      Там было написано всё дело и то, что вы его вели тоже..
--- Я понимаю на что ты намекаешь. Да, я знаю все подробности. - ответил тот
--- Поэтому мы хотим узнать истинную причину - почему вы написали, что это сверх! - подала уже свой холодный и рассудительный голос Найс
--- Что? - удивились все хором
--- Бастия Оскар. Я повторю. Почему вы записали, что вашу жену убил сверх, а не чудовище или существо, как вы его в тех документах называете?!
--- Найс! Ты о чём? Этого же не было. - Юи
--- Ну да, у вас в документах не было. А у меня с Субару было.
--- Как это понимать? - Мика стала серьёзной
--- Потом объясним - тихо сказал Субару
--- Можете, не сказывать. Мы и так всё поняли.- говорила также холодно Найс
--- Девочка, откуда ты такая вышла?!- злобно сказал Бастия
--- Ладно, я всё расскажу. - и старейшина принял такую позу: сел по удобнее, раздвинул ноги, положил руку на колено, другую руку поставит для поддержки головы и закрыл глаза.

*...*
      После своей истории, он вышел покурить, оставив детей в комнате.
--- Получается, он её убил? Блин, я не понял!- Кинг
--- Да нет же, это она виновата! - Гин
--- Не, их друг всё подстроил!- Некис
--- А я думаю, ни один из вариантов не правильный. Честно говоря, я не до конца понял - Клайв
--- Я тоже не поняла - Кара
--- Как всё сложно.. - Мика
--- Бред, зачем так поступать.. - Клайв
--- Вроде всё понятно..- усмехнулся Юи
      И все начали спорить, потом даже орать..
--- Хм, вообще-то он правильно сделал - начала рассуждать Найс
      И тут все замолчали, не понимая о чём она.
--- Найс, мы не в теме, или ты не в теме? - Юи
--- Конечно вы - усмехнулась она
--- Вы же всё поняли, просто не согласны с его решением. Я права? - спросила та и попала прямо в точку
      Все притихли и опустили глаза.
--- Не понимаю, почему так сложно сказать то, что вы думаете на САМОМ ДЕЛЕ. - опять мысли в слух у Найс
      Те вздрогну.
--- Каким же трусом надо быть, чтобы не говорить то, что на уме.
      Те опять вздрогнули.
--- Хотя может человек просто не хочет этого признавать и хочет найти то, что ему больше нравится.

      Те чуть не упали.
--- Так! Найс хватит с нас мыслей вслух! - крикнула Мика
--- А что такое? - не поняла девушка – Хм. Ну, ладно.
      И все облегчённо вздохнули.
--- Что теперь делать? - Кара
--- Просто уйти - Ю
--- Но как?! Почему? Он не прав, мы должны это исправить. - Мика
--- Юи прав, мы не полезем в это.
--- Но Найс! Как ты не понимаешь - Кара
--- Это ты не понимаешь!! Нельзя! Просто нельзя! Если правда вскроется, подумай, что будет дальше, что будет с людьми, с районом?! О них всех подумай!- сорвалась Найс
--- Извини - крик девушки вогнал в Кару раскаяние.
--- Так что вы решили? - спросил Бастия, когда пришёл из улицы.
--- Ничего. - ответили все чётко
--- Ясно... Я предлагаю вам - ничего не трогать, а в замен я забываю про вас, вы спокойно уходите, а группа спокойно живёт себе. Ну как предложение?
--- Но! - не успела сказать Кара, как Найс перебила её:
--- Согласны!
      Кто-то фыркнул, кто-то сдержался, кто-то просто ушёл, а именно: Некис, Кинг, Гин, Клайв (они пошли на подработку, правда не в лучшем расположении духа).
      Субару, Юичиро, Микаса, Инори, Кара, Бастия остались в доме. Найс же тихо сидела на кухне одна, опять что-то читая.
---Я надеюсь, ваш мозг правильно меня понял...- сказал Оскар вслух
--- Мозг?!- удивились ребята
--- Ну девочка с белыми волосами, она всегда говорит за вас. - ответит тот
--- Просто она вовсюда лезет - фыркнул Юи
--- Зато поступает всегда правильно, я прав?
      И ребята задумались, и правда её решения всегда приводили их к хорошему концу, даже если она куда-то вляпается, всё проходит само.
---Да.., это странно. Я даже и не думала об этом - Мика
      Инори и Юи просто промолчали, задумались видно..

*....*
      На следующий день, ребята рано утром уже шли к воротам загружённые рюкзаками.
---Эй, Юи! Давай быстрее! - подгоняли его Мика и Найс
      Инори тихо стояла рядом, оценивая ситуацию и не понимая, зачем брать так много вещей. Но всё что нёс Ю, было цветочки. Потому что вскоре появилась опаздывавшая Кара с парнями, которые несли её огромные сумки. У наших героев рот так и открылся.
--- Карочка, ты сможешь это донести? - спросила Мика
--- Я думала Юи поможет..- тот после этих слов упал прямо на те сумки что нёс, благо их 4 штуки было, хоть не больно парню падать.
--- Кара, я же тебе говорил что сколько, брать не стоит! - сказал Некис
--- Цыц, это всё еда, я без неё никуда!
--- Кара! Фу я тебе сказал, будешь есть, когда дадут ребята.
--- Ну Некиии!!!
--- Не хочу ничего слышать!
--- Ахаха, как папа с дочкой - рассмеялась Мика
--- Давай, я тебе помогу хоть до ворот донести - к девушке незаметно подошёл       Клайв и, мило улыбаясь, протянул руку за сумкой, та послушно отдала.
--- Вы ведь тут остаётесь? - спросила она
--- Да, к сожалению. Хотел бы я пойти с вами..
--- Это точно. Спасибо, что смог отпустить Кару с нами.
--- Не волнуйся, мы всё понимаем. Конечно, тяжело отпускать её, но зато мы знаем - куда и с кем. Я полностью вам доверяю.
--- Ахаха, спасибо...— и голубки засмеялись не отрываясь друг от друга
--- Сладкая парочка, блин ...- Найс стояла не далеко и бросала молнии в них
--- Может, тоже пойдём? Я помочь могу - Субару стоял напротив Найс
--- Нет, не нуждаюсь в твоей помощи.
--- Как грубо, я же от чистого сердца.
--- Не верится как-то, я думала оно у тебя нечистое.
--- Как и у тебя, я прав? - тот посмотрел ей в глаза, сверкая искрами
--- Возможно - честно ответила та
--- Ну тогда мы созданы друг для друга!- крикнул тот, выхватил сумку из руки девушки и поскакал вперёд, Найс ничего не оставалось, как в ошарашенном состоянии последовать за ним.
      Инори не видя любовных сцен, пыталась хоть до ворот дотащить свои сумки и одну из Ю. Вот одна свалилась с её плеча и шмякнулось наземь. Девушка наклонилась, чтобы поднять, но её опередила чья-то рука. Это рука подняла сумку и одела на плечо хозяина. Инори посмотрела наверх и увидела Гина, поправляющего свои очки.
--- Позволь помочь тебе?- вежливо спросил Гин
--- Спасибо! - как обычно улыбнулась Инори
      Вот так мир поприветствовал три влюблённые пары, но не надолго. Пришло время прощаться.
--- Ну что ж - начал Клайв, но его речь перебил шум мотора мотоцикла. Он нёсся прямо на ребят со всей скоростью, но вот он начинал заметно сбрасывать скорость и в итоге остановился. На нём была девушка с чёрными короткими волосами. Девушка слезла с мотика, повернулась к друзьям и приветливо улыбнулась.
--- Нэо! - крикнула Мика
--- Привет ребята. Я еле успела - Нэо приближалась к подросткам
--- Пришла нас проводить?- спросил Юичиро
--- Ага. Вижу, вы надолго в дорогу собрались - девушка уставилась на большое количество сумок
--- Да половину или больше мы сейчас обратно Либерто отдадим. - буркнула Найс
--- Эээээ - чуть не завизжала Кара
--- Цыц, мелкая, имей совесть, нельзя так много есть. - шепнул Некис Каре в ухо и погладил ту по голове
--- Хм. Я приехала не только попрощаться, но ещё и представиться.
      Все вопросительно изогнули брови.
--- Я Нэо Вермилион, новый менеджер вашей группы.
--- Что?? А как же Бастия? - Кинг
--- Он сказал, что держит своё слово, но о чём он, я не поняла.
--- Видно глупая ещё - буркнул Кинг, и парочка обменялась странными взглядами
--- Ну что ж, пора вам - опять начал Клайв
--- Прощаться мы не будем, т.к. ещё обязательно встретимся. - он посмотрел на Мику
--- Надо только верить - улыбнулся Субару Найс
--- Ждать - опять поправляя очки и смотря на Инори, продолжил Гин
--- И конечно же не забывать. - громко закончил Некис, опять погладив Кару по голове
      Женская половила чуть не заревела, а Юи был просто не в теме, вообще не понимая, что это было, поэтому парень просто простоял всё это время около сумок. Дальше конечно же все обнялись и вдоволь наревелись. Наши сладкие парочки тоже не стали прощаться, просто поцеловались.
--- Спасибо вам за всё! Кинг, Некис, Клайв, Сумару, Гин!- закричала Кара напоследок
      Те стараясь не выдавать эмоций странно и натянуто улыбнулись из-за скорой потери. А искренне улыбалась Нэо, энергично махая рукой.
--- Счастливой дороги! Пусть удача всегда улыбается вам!

      Вот так твоя судьба прокладывает себе дорогу в чужих жизнях, то она соединяет судьбы людей, то разъединяет. Ты осознаёшь это только в конце своей истории.
      Но самое главное не прощаться и верить, что ещё встретишься с ней. Помни, что судьба выбрана за тебя, но дорогу, куда тебе идти, выбираешь ты сам.

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,


Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},