РЕКЛАМА
«... Что с ней, дедушка? – Успокойся, всё хорошо, скоро она проснётся, и ты сможешь с ней поговорить.— А как она оказалась у нас во дворе да ещё в яме, которую мы не копали.. Она что, её выкопала и заснула?! – Нет... (дедушка вздохнул) Вот проснётся, и узнаем. А теперь дай ей время. Пошли пить чай! – Ура! Чай! ..."

*Господи, как же голова болит.. Где я? Почему я так есть хочу? Хотя раньше ела достаточно мало... Это может говорить только о том, что я где-то потеряла очень много времени.* - мысли девушки
Она открыла глаза. Осмотрелась. Девушка заметила, что находится в какой-то небольшой комнате, очень хорошо освещённой солнечными лучами.
--- Проснулась, наконец! – сказал приятный голос
--- Где я?
--- Сначала, скажи кто ты. - отвечал тот же человек
--- Я Инори Юдзухиро.
--- Приятно познакомиться. Я Милиса Азума.
Это была девушка с роскошными длинными и пышными розовыми волосами и кристально-чистыми голубыми глазами. Ростом она была высока. В общем, походила на модель и точно была во вкусе любого парня.
--- И мне приятно. Так всё-таки, где же я?
--- В данный момент в кровати в доме семьи Азума.
--- Район, мир?
--- Что? Ахахаха, прости, но я тебя не понимаю. Видно с тобой и правда что-то случилось. Послушай Инори.., да правильно вроде (она пыталась вспомнить имя), мир Инферио. Деревня- Оружейный рай.
--- Деревня? В смысле?
--- Ты меня удивляешь.. Деревня- это небольшое поселение магов. Есть ещё города, но там их во много раз больше.
--- Города.. Деревни.. Милиса, я чуть-чуть есть хочу.. Нет ли, у тебя чего-нибудь?
--- Еда точно есть. Сейчас принесу. Скоро вернусь. - улыбнулась девушка и удалилась
--- Что же с моими друзьями.., я мало что помню. Только то, как ранили Мику, потом исчезла я. Что делать дальше и как мне искать дорогу назад, я даже не представляю.
--- Так вот, что случилось - сказал тот же голос, что Инори слышала, когда якобы спала.
Она посмотрела на старика, который искренне улыбался. Инори не почувствовала опасности, и поэтому ничего не возразила.
--- Ты не видишь во мне опасности, потому что я стар? - резко спросил он
--- Нет.., дело не в этом. Я просто сужу о книге по обложке..
--- Ты сейчас сказала тоже самое, только другими словами... - усмехнулся дедушка.
--- Да - и Инори улыбнулась
--- Не бойся, ты можешь мне всё поведать, я буду молчать.
И девушка рассказала ему: про то, кто она, кто её друзья, как их зовут, с чего всё началось и про все-все путешествия, что она пережила. Инори так увлеклась, что не заметила Милису, которая уже давно сидела и слушала.
--- Эм... Милиса.. - начала было Инори
--- Просто Лиса.
--- Хорошо.. Я хочу тебя попросить, никому не рассказывай всё, что услышала, пожалуйста.
--- Не волнуйся, я понимаю. Но ты, возможно, не знаешь, что дедушка Гареки обладает магией телекинеза, как и я, собственно.
--- Прям как я? - удивилась девушка
--- А я вот, давно понял, что у тебя за магия - пытался походить на ребёнка старик.
--- Так вы поможете мне найти дорогу?
--- Пошли лучше пить чай, там и поговорим. - решил Гареки и встал со стула
--- Инори, как ты себя чувствуешь, идти можешь? - спросила Лиса
--- Да, конечно. - и девушка попыталась встать, но у неё это не получилось..
--- Лучше не вставай, я сейчас! - и Милиса убежала
Инори села на кровать, её голова начала болеть. Она не понимала, почему не может встать на ноги.., вроде чувствует их, но не может пошевелить. * Господи, что он со мной сделал.. этот Капрал.. Как же мои друзья.. Как там армия! Я волнуюсь, очень..* и девушка тихо заплакала
Милиса хотела зайти в комнату и успокоить её, но старик, который шёл позади, остановил внучку и шепнул:
--- Не стоит, дай ей побыть одной. Всё-таки, быть в неведении- самое страшное испытание.
--- А как же чай?
--- Пусть остывает, мы ещё успеем попить его, он от нас не убежит. Пошли, а то подсматривать не хорошо.
И Гареки положил руку Милисе на плечо, и они вместе пошли на кухню.
*...*
Была глубокая ночь, Инори, как на зло, именно сейчас захотелось в комнату счастья. Изначально, она боялась, что не сможет опять встать на ноги, но на этот раз у неё получилось. Тогда девушка решила во - чтобы это ни стало найти эту комнатку. Идя в темноте, ничего не видя, девушка руками щупала стены. Вдруг ощупав дверную ручку, она дёрнула за неё и открыла дверь. Кое-как найдя включатель, Инори нажала на него. Перед её взором открылась просторная комната, видно давно не пользованная. Потеряв интерес к нужде, девушка стала осматриваться. В комнате находилась двуспальная кровать, большая люстра, стулья, шкаф, красный ковёр, бордовые длинные шторы и стол, на котором стояла рамка. В ней находилась фотография - пара: девушка и парень, молодые и очень красивые, они широко улыбались. Девушка, с розовыми волосами подстриженные под каре, была беременна. Мужчина с черными волосами и с той тоже самой широкой и ослепительной улыбкой, смотрел прямо в камеру, обнимая девушку. Инори сразу же догадалась, что это родители Лисы и поспешила проверить, обычно на фото пишут : кто , дата и т.д. Девушка оказалась права, это были мама и папа Милисы, фотографировал, по- видимому, дедушка.
--- Что ты тут делаешь? - резко спросила Милиса, стоявшая в дверном проёме
--- А.. я-то.. собственно ничего.. (она быстро положила рамку на место).
--- Не заходи сюда больше никогда! Запомни! А теперь пошли, я покажу тебе, где он находится.
--- Извини и спасибо..
Инори вышла из комнаты, очень опечаленная, она расстроила подругу и теперь не знала, что делать. Но тут ей повезло:
--- Я видно переборщила. Ты извини. Просто я уже четыре года не открывала эту дверь, а из-за тебя пришлось увидеть всё это снова. Вот и не выдержала...
--- Мне лучше не спрашивать, что с ними случилось? - осторожно спросила Инори
--- Почему же, я могу рассказать, раз уж тебе это так интересно.
--- Обычный случай, глупый конечно, но.. Как ты понимаешь, любовь - это такая штука, от которой и страдаешь и сходишь с ума и обожаешь, в общем, все чувства в куче. Вот мои родители любили друг друга всю жизнь, они росли вместе, были лучшими друзьями, потом стали встречаться, вскоре, поженились, и мама забеременела. Вся их жизнь была счастливой, только после моего дня рождения, всё изменилось, из-за чего я его ненавижу и не праздную. В этот день мама умерла из-за родов, и в этот же день, отец покончил с собой. Он не смог справиться с тем, что больше не увидит её, поэтому отправился на тот свет за ней. Я даже не знаю, как назвать его поступок. С одной стороны свинский, так как он бросил меня, с другой стороны, я его понимаю.., жить без того, кого любил всю жизнь, просто невыносимо... - когда Лиса закончила, она посмотрела на Инори
Та плакала, тихо и горько. Именно поэтому Милисе пришлось успокаивать её.
--- Я удивлена. Не думала, что моя история на столько печальная..
--- А, прости, не подумала, что тебе будет сложно это говорить..- сказала Инори и забежала в комнату, захлопнув дверь
--- Хм, странная она. Я даже не... -- девушка запнулась, так как почувствовала, что-то холодное на лице

Оказывается, слёзы текли по её лицу, уже очень долго, а она не замечала...
--- Не удобно получилось..- тихо усмехнулась она и, шмыгая носом, стала ждать подругу
Оказывается, дедушка Гареки не спал, всё, что произошло, он слышал и видел, стоя за углом. Когда обе разошлись по комнатам, он печально вздохнул и тоже ушёл.
*....*
Прошёл день, за который Инори узнала очень плохие новости...
1. Самая шокирующая новость, которая всё не уходила с её головы. Она не могла в это поверить. Оказывается, её забросило очень далеко, примерно шесть дней пешим ходом до входа в туннель, где её и телепортировали.
2. Она очень слаба, из-за чего не может стоять на ногах больше тридцати минут, поэтому, для полного выздоровления ей нужна ещё неделя.
Вот девушка взяла и подсчитала, что целый месяц она не увидит друзей, а ещё хуже, даже не узнает, как они.
--- Это просто ужасно... - всё повторяла и повторяла она
--- Успокойся, я уверена, что твои друзья в порядке. - пыталась подбодрить её Милиса
--- Оставь меня одну, пожалуйста...

Так, постоянно думая о своих дорогих друзьях, наша героиня не заметила, как прошло пять дней, за которые она чудом выздоровела.
Однажды утром, гуляя по красивому полю, усыпанному разными цветами, девушка вдруг почувствовала ветер и странно знакомый запах. Идя к нему, она вышла к большому нежно-розовому цветку. Его красота поманила Инори. Размер цветка был не прост. Каждый лепесток с её ладонь..
--- Какой же ты красивый.. - сказала она вслух
И тут, как будто услышав её, растение задвигалось без малейшего ветра и раскрылось.
--- Привет, ты же Инори? Я рада, что нашла тебя!
--- Фея?! - воскликнула девушка
--- Ну да..- удивлённо сказало существо
Это была маленькая фея, в оранжевом платье, с оранжевыми волосами и глазами, а также с прозрачными крылышками.
--- Меня зовут Ника. Я должна стать твоей помощницей и обучить тебя вместе с дедушкой Гареки, как пользоваться магией телекинеза.
--- Но.. как ты ..
--- Меня прислал один человек, который очень заботится о вас.
--- Кто же?
--- Узнаете, а сейчас, позвольте мне позаботиться о вас - улыбнулась фея
--- Ника, спасибо тебе...
Так Инори усердно тренировалась с маленькой феей неделю, которая, оказывается, превращалась в девушку, а также могла создавать любые оружия в любом количестве. Потом неделю только с дедушкой Гареки и с Милисей, они оба мага телекинеза. Инори очень сильно удивилась, когда узнала про это совпадение. Но всё равно училась и терпела, так как понимала, что это ради того, чтобы стать сильнее и победить! После она уже стала очень хорошо сражаться против двоих магов со своей верной помощницей феей Никой. Так за месяц Инори обрела силу и друзей, с помощью которых она теперь сможет принести пользу в будущем...

Однажды вечером, когда Инори вышла из душа в одном полотенце на балкон, то услышала шорок в кустах. Так как это был первый этаж девушка, ничего не боясь, перелезла через ограждение и заглянула в кустик.
--- Вы? Вы.. что подглядывали?! - закричала девушка
--- Да что ты.. Я просто ждал, когда ты заметишь меня и пригласишь в дом!
--- Каков нахал! - неожиданно появилась Ника и, превратившись в девушку, ударила парня по щеке.
Он воскликнул, а Инори улыбнулась, на глазах появились слезы, она не могла поверить, что видит любимого наставника...

....

Продолжение в следующей главе.

Словарик

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {зелено -волосый, -глазый},

Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори {рыжеволосая, оранжевоглазая},