*Месяц назад*

--- Шеф, у нас клиент от блюда отказался!
--- Кто такой? Опять богатый хрыч?! Если да, то я сейчас же морду ему набью!
--- Успокойтесь, пожалуйста. Это не богач, но десерт дорогой.
--- Кто же?
--- Девушка, молодая и красивая, правда со странными белыми волосами.
--- С белыми?! Отец! Что думаешь, это может быть она?!
--- Может, сын! Надо разобраться! Иди же!
--- Я наконец поймаю эту воровку.
И Шеф ушёл. А пока он злобно приближается к красавице, мы послушаем разговор его отца с подчинёнными.
--- Мастер! Что за воровка?
--- А это.. – Мастер зевнул – белоснежная призрачная красавица. Говорят, она ходит по ресторанам, заказывает дорогие блюда, потом отказывается их есть и вызывает Шефа, после чего что-то говорит ему, от чего он отдаёт все свои деньги, вызывает такси и провожает её до него, покидая ресторан. И потом его находят, лежащего около входа без памяти. Как будто ему вырезали тот момент, когда он начал с ней разговор и до самого конца.
--- Ааааааа - закричал кто-то – С нашим Шефом может произойти тоже самое!
--- Не волнуйтесь, Райто не так прост. Да и денег у него на этой недели нет, паршивец, все в казино проиграл. Всё, что он может сделать, это проводить её до такси и потерять память.
--- Вы так холодны. - прошептали повара
--- Что? Повторите-ка, а то я не расслышал!
--- Мы ничего не говорили!!!- хором сказали все, а затем быстро принялись за работу
Наконец, пришло время моему читателю узнать, где же он оказался на этот раз.
Эта была Италия. Страна самых богатых людей. Здесь каждый день праздники и гуляния. Итальянцы любят пасту, девушек и алкоголь. В общем, самая развязанная страна с непредсказуемыми людьми. Никогда не знаешь, что сегодня будут отмечать итальянцы. Надо не забыть, что рестораны тут самые роскошные, так как эти люди любят хорошо поесть. И как не сложно догадаться, все действия выше происходили в одном из самых дорогих и престижных ресторанах.
Кстати о нём, всем тут правит Мастер- отец Райто- Вайт Конелл, богатый человек, однако не самый.. Это мужчина 38 лет, хорошего телосложения, с длинными чёрными волосами, завязанными в низкий хвост и жёлтыми глазами. Одет он был, как и все остальные - в белую форму с красным галстуком.
Райто Конелл - Шеф этого роскошного ресторана. Очень привлекательный парень 18 лет, хоть и выглядит моложе. У него красные волосы, причёска как иглы у ёжика, но это очень красит парня. И конечно же жёлтые глаза отца, наполненные энтузиазмом и страстью к готовке. Он самый искусный повар в Италии среди молодых, а среди поваров постарше, конечно же, его Отец. Парень очень открытый, поэтому всё, что он думает, слышат люди. Из-за этого у него и его отца много проблем, но это уже стало частью их жизни, поэтому они привыкли. У Райто простой, но скверный характер, я думаю, он вам будет кое-кого напоминать...
«Так, где это воровка сидит, я же не спросил. Чёрт! «- мысли Конелла младшего – «А вот же она! Сидит, душенька на меня смотрит, да ещё и улыбается. Ну и стерва! Упс... – Парень сам не заметил, как подошёл к ней – Да она же ещё маленькая, ростом примерно... мне под подмышку! Что за чёрт...»
--- Привет, девочка, мне кажется, я ошибся… Ты не знаешь...
Его перебили:
--- Знаю. Это я звала Шефа. В этом десерте волос.
--- Как ты поняла, что я...
Ему опять не дали договорить:
--- Красные волосы бывают не у каждого повара. Мне, однако, повезло, что этот десерт готовил сам Шеф этого ресторана…
Злой Райто посмотрел в тарелку, там была всего половина небольшого десерта. «Видно, гостья уже съела часть, когда заметила... стоп, заметила что..., волос? Но его тут нет!» - мысли Шефа
--- Я чего-то не понял, а где красный волос, о котором вы мне только что твердили?!- Райто начал выходить из себя
--- В данный момент на вашей голове, но в любой момент я могу вырвать его и положить в тарелку, тогда всё это окажется правдой.
--- Кажется, наша девочка немного зазналась. Я думаю, пора её проучить.
После этих слов девушка злобно улыбнулась, от чего парню стало не по себе.
--- Так попробуй!
И тут случилось невероятное. Беловолосая резко схватила повара за голову и со всей силы тыркнула в десерт. Парню повезло, что его лицо удачно приземлилось прямо в десерт и не задело тарелку, а то нос точно был бы сломан, так как эта гостья была не из слабого десятка!
--- Ты, богатенький поварок, запомни, что деньги решают не всё. Ах, да, и постарайся своим глупым мозгом запомнить имя той, кто так унизил тебя.. Найс! Как там.. ааа, точно, белоснежная воровка, стерва и душенька! - последние слова прозвучали очень громко.
Через минуту наша Найс уже смылась. Шеф ударил кулаком об стол, из-за чего тот разломался на части, вытер лицо и, сняв фартук, вернулся туда, откуда пришёл. Все присутствующие не посмели смеяться, так как это и правда было не смешно, а очень оскорбительно и унизительно.
--- Ну, девка, не жди пощады! - усмехнулся Райто, чуть не сломав дверь

*Прошло две недели после этого инцидента*
Наш великий повар всё это время продолжал искать призрачную воровку, поэтому не работал и получал по шее от отца, который не успевал без его помощи.
--- Так! Вставай! Уже три часа дня, а ты спишь.
--- Отец, иди куда шёл - сквозь зевоту сказал Конелл
--- Райто! Что ты на ней так зациклился? Подумаешь..
--- Подумаешь, носом об стол долбанула и при всех унизила так, что мне стыдно на людях показаться.
--- Да у тебя же с рождения никогда стыда не было. Ты до тринадцати лет в одном фартуке по дому, ресторану, иногда по улице бегал и ничего.
Кровать резко начала издавать шипение, чтобы заглушить слова Вайта, но не шибко у неё это получалось.
--- Папа, я же просил тебя, не напоминать мне об этом! - Райто вскочил с кровати
--- Хорошо, тогда я теперь буду тебе угрожать тем, что ты спишь без одежды - усмехнулся отец
Райто резко кинул на себя взор и обомлел. Он понимал, если не отвлечь отца чем-то очень интересным, то тот навсегда запечатлит этот момент в своей памяти.
--- Кстати, что ты вдруг ко мне в гости пришёл? Неужели соскучился? - сын решил разозлить его, вдруг сработает
--- Как раз соскучиться я смогу только после смерти, когда я скучал по тебе, а?- злобно улыбнулся Вайт
{Автор хочет заметить, что это всего лишь игра слов и шутка, не более. У них очень хорошие отношения, просто они оба с характером. И таким как они, скучно жить в гармонии}
--- Какой плохой отец.. - засмеялся Райто
--- Прям как и его сын - улыбнулся Вайт
Пока младший Конелл одевался, старший рассказывал:
--- Вчера вечером, когда тебя не было на рабочем месте (последние слова он сказал с восклицанием) к нам заявилась эта белоснежная призрачная воровка.
--- Опять она?! Ты прибил её? - воскликнул Райто
--- Помолчи! И оденься уже.
Райто фыркнул.
--- Так вот, это девушка была очень красивой, и она всего-то попила кофе и ушла.
--- И ничего не произошло? - Райто даже штаны на пол уронил
--- Нет, она всего лишь улыбнулась и пошла своей роскошной походкой, отчего все не могли отойти три минуты.

--- Красивой походкой? Красавица, говоришь? - переспросил Райто
--- Ну да, так бы и съел её...
--- Отец.. , ты- маньяк, я тебе скажу..
--- Эй? Это тут причём!
--- Ладно, продолжай, это же не всё.
--- Как обычно, ты меня удивляешь. Так вот, она сказала, что заглянет к нам вечерком.
--- Ох хо хо, интересно! Что она собирается сделать на этот раз!?
--- В-общем, вечером жду тебя.
--- Только учти, я не ради работы приду!
--- Пф, непослушный сын- сказал Вайт и ушёл, хлопнув дверью
Вечером Райто нацепил на себя камеру, красиво оделся сам не зная зачем и пошёл в бой. Он выбрал самый неприметный столик у окна и стал ждать. Через пять минут к нему подходит девушка, улыбаясь говорит:
--- Свободно? Можно присесть?
--- А, да, конечно. - Райто улыбнулся в ответ
Вся его голова была занята другим, он даже не обратил внимания на саму особу. Зато та, так и пялилась на него. Сидя напротив, девушка смотрела прямо в лицо парня и как-то странно улыбалась. Те мужчины, которые провожали её взглядом, исказились в ревности, но наш Райто никого не замечал.
--- Красавчик, может уже обратишь на меня внимание?
--- А? – Райт перевёл взгляд на девушку – Ты кто? Что ты тут делаешь?
--- А-ха-ха, смешной ты. Сам же разрешил подсесть к тебе - и она пододвинулась ближе к нему, хотя уже была на расстоянии руки (пересела на стул рядом с парнем)
--- Эм.. - замялся Райто, он думал, как же отмазаться от неё и тут заметил махающего отца
--- Я отойду ненадолго!
--- Ну хорошо - чуть удивилась девушка
Райто подбежал к Вайту.
--- Ты первый раз в жизни оказался как никак кстати.
--- Приятно слышать. Ты молодец. Сразу же поймал эту воровку в свои сети! - похвалил сына отец
--- Стоп! Ты сказал - воровку?
--- Ну да, ту беловолосую, призрачную воровку...
--- Отец! Ты... , я тебя позже убью, сейчас с ней разберусь! - разозлился Райто и рванул обратно
То, что он так боялся, случилось. Ту красотку он за столом не заметил, поэтому побежал к выходу.
--- Эй! Райто Конелл! Стойте. - закричал администратор, когда парень открыл входную дверь
--- Я понимаю, что вы Шеф, но платить за себя вам полагается.
--- В смысле?!- удивился Райто
--- Ну девушка, что сидела с вами, поела, вызвала такси и сказала, записать всё это на вас счёт.
--- ЧТО??? - закричал Конелл на весь ресторан
--- А-ха-ха, кажется кто-то опростоволосился. - сказал Вайт, стоя позади сына
--- Это ты виноват! Если бы ты сказал, что она старше меня!
--- Но я же сказал, что она красавица с роскошной походкой и белыми длинными волосами.
--- Про длинные ты ничего не говорил, но это не важно! А я-то думал, ты про ту мелкую.
--- Какого ты мелкой назвал? - вдруг послышался голос Найс
--- Вот, я про неё! - Райто показал пальцем на девушку, отец выглянул из-за его спины
--- Стоп.. Что??? Ты! Малявка!
--- Привет, давно не виделись. - улыбнулась Найс
--- Это уж точно. Я как раз тебя искал. - сказав это, Райто схватил девушку и понёс куда-то
--- Эй!!!!- только и успела воскликнуть Найс
--- Ох, мальчик мой растёт - захихикал Вайт, провожая эту парочку взглядом
«Повезло, что я рядом живу, всего две минуты и я дома» - мыслил Конелл
--- А зачем мы к тебе домой идём-с? - спокойно спросила девушка, удобно устроившись на его плече
--- Как узнала?
--- Так я же следила за тобой, блин, а как ты думаешь, где я спала эти пять дней.
--- Чего?! - Райто крикнул прямо в ухо Найс
--- Зачем так орать, я из-за тебя не выспалась, ты всего-то три часа поспал сегодня.
--- Так спала бы, кто тебе мешал.
--- Именно ты. А что, если бы ты меня заметил, я же всё-таки на кровати твоей спала.
--- Интересно... А я тогда где?
И только сейчас до парня дошло, что он спал в одних трусах.
--- Слушай, ты побледнел - заметила Найс
Райто не в силах был ничего сказать.
--- А-ха-ха, да не бойся ты. Я пошутила. Я спала на кухне, куда ты вообще не ходишь.
--- Всё-таки у меня дома... А я надеялся, что это всё шутка.
Найс тихо посмеивалась, пока Конелл открывал дверь. Закрыв её на два замка, он сел на стул и молча посмотрел на девушку. Найс зевнула.
--- Ты что-то хочешь узнать?
--- Нет, я думаю, как тебя наказать.
--- За что? - удивилась девушка
--- Ты видно забыла, что сделала недавно.
--- А, это. Я думала, ты забыл.
--- Забудешь такое. Ну так, что мне с тобой делать?
--- Понять и простить. - невинно улыбнулась Найс
--- Хорошо. Тогда ответь на один вопрос.
Найс удивлённо посмотрела на него, но потом сделала серьёзное лицо и кивнула.
--- Что в Италии делает сверх эйфоний?
Девушка чуть со стула не упала, но успела резко встать на ноги и принять боевую стойку.
--- Тише, просто ответь на вопрос. Я не враг. - говоря это, Райто был похож на демона (визуально у него появились рожки, а лицо расплылось в широкой, ненавязчивой, демонической улыбке)
--- Ну хорошо. - Найс села на место и поведала ему всё, что с ней произошло, на это ушло больше двух часов
--- Занятный рассказ получился. - сказал Райто, при этом зевая
--- Позволь узнать теперь мне, кто ты?
--- Рано тебе ещё знать это.
--- Но..
Он перебил Найс
--- Но, я скажу. Люблю нарушать приказы. Я - вайзар. Райто Конелл.
--- Вайзар??
--- Эй! Райто, какой ты всё-таки непослушный малый! - сказал очень знакомый голос. -- Я пришёл забрать мою помощницу.
--- Аомине??? - воскликнула Найс (повторно чуть не упав со стула)
--- А-ха-ха, а ты никак похорошела.
--- За месяц я не могла сильно поменяться!
--- Я думаю, она и так симпатичная.
--- Сава?! И ты тут?
Все сразу заметили, что Найс измелилась в лице. На нём появилась искренняя радость и нежность… (что, простите...)
--- Видно наставник полюбился нашей ледышке - шепнул Аомине Саве
Тот довольно усмехнулся.
--- Райто, ты получишь позже, теперь из-за тебя Найс от меня не отстанет. И мне придётся всё ей рассказать.
--- Ну так, удачи - улыбнулся тот
И все поняли, что он специально это сделал.
--- Эх, была не была. Пора тебе узнать всю правду…
{От Автора- через неделю, после этой встречи, предводителя больше никто не видел, так как Найс его убила. Бу-га-га, шучу, конечно же. Но лучше бы - убила…}

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

Гилберт Найтрей - предок Юи, герой из пролога,
Аято Волкер - предок Канеки, герой из пролога,

Минато Сайто - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

Найс - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола Камину на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

Лионель (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района Найс из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
Эд, Хару, Люси - друзья Лионеля, жители района Найс и мира Эйфоний,
Тим (Тимофей) Остин - лучший друг Найс, житель района девушки и мира Эйфоний {блондин, зеленоглазый},

Юичиро (Юи, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

Мика (Микаса, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка Лэта на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},

Рейджи - человек, который присматривает за Микой, житель мира Эйфоний,
Эйс - друг Лионеля, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

Инори Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
Бан Юдзуриха - старший брат Инори, житель мира Эйфоний, {беловолосый, красноглазый}

Стинг Эвклиф - похититель Мики, житель мира Эйфоний, брат Мики {блондин, золотоглазый},
Элейн, Айка Хаякава - друзья-семья Стинга {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
Мита, Нана, Ария Рейв - выдуманные герои из рассказа матери Элейна,

Бастия - старейшина района Кары, вор меча Юи, дядя Кары {блондин, золотоглазый},
Субару, Кинг, Клайв, Гин, Некис - друзья и музыкальная группа Кары под названием «Liberté» («Свобода»),
Субару - гитарист, брат-близнец Гина {беловолосый, фиолетовоглазый},
Кинг – солист {русоволосый, кареглазый},
Клайв – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
Гин - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
Некис - гитарист, лучший друг Кары {красноволосый, красноглазый},
Кара Фудзика - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка Саё на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
Нео Вермилион - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

Миа Кураи - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень Миа, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

Аомине Ливиус – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник Юи {блондин, голубоглазый},

Миямура (Мия) Хори - правая рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник Инори, железный маг {темноволосый, синеглазый},

Савина (Сава) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник Найс, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

Шанкс - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник Мики {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник Кары {блондин, золотоглазый},
Крид - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
Фран - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
Бьякура - член революционной армии и Лучшей Восьмёрки, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница Капрала, житель мира Инферио, убита Найс {рыжеволосая, золотоглазая},

Милиса (Лиса) Азума - житель Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, магия - телекинез {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка Гареки - дедушка Милисы, Мира Инферио и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала Инори, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
Ника – фея, помощница Инори {рыжеволосая, оранжевоглазая},

Тайга Волкер - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг Юи {беловолосый, красноглазый},
Акико (Аки) Куробара - подруга Тайги, временная наставница Юи, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала Кара, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

Вайт Конелл - отец Райто, хозяин ресторана в Италии, куда попала Найс, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
Райто Конелл - шеф-повар ресторана в Италии, житель мира Инферио {красноволосый, золотоглазый},