Я тебя на алтарь воздвигал, как святыню,
И к тебе я молил и тебя воспевал,
Моя юная темная матерь, богиня!
Ах как долго тебя я прождал!
Ждал всю жизнь свою бедную
Тихо в молитвах, ждал тебя распаляя очаг.
Приняла ты любовь мою безответную,
Призвала меня сделав лишь шаг.
Буду кроток я, раб твоей темной силы,
Буду верен тебе я душой.
И твой лик лучезарный до самой могилы
Унесу я с собой.
И падет кто не верен был воле твоей,
И падет кто не стал твоей длани просить.
Пусть прольется кровь алая в кругу теней,
Коль отвергли тебя, то нельзя пощадить.
***
А луна в небе близится, но далека.
Пусть молчит холодея клинок.
Буду волю нести и не дрогнет рука,
Ты укрой меня ночь от тревог.