Идёт весна, дождём повеяв первым,
И первым лучиком теплеющей зари.
Уж скоро пораспустятся все вербы,
И побегут с проталин ручейки.
Ни с чем не спутать первые капели,
Игривое жжурчание воды.
Так радостно, что наконец сумели
Прогнать лучи все зимушки следы.
Так радостно, и хочется смеяться.
Раскинуть навзничь руки и идти,
Нельзя зиме в деревне оставаться,
Иные ее ждут теперь пути.
Пусть светит солнце, радуются птицы,
И в месте с ними воспорю и я,
На мир взирают светлые ресницы,
Тебя встречают, милая весна...




