Моя милая малышка
Моя девочка — егоза…
Если б знала ты как я украдкаю
Смотрю иногда в твои глаза!
Если знала бы ты моя славная
Как трепещет сердечко моё!
Из-за этого — самое главное
Мне постыдно и так хорошо.
Да, я знаю, увы, любить так нельзя
И тем более что-то желать,
Не поймёт ведь никто это — моя стезя
Но как хочется рассказать.
Как люблю тебя искренне и глубоко
До молекул и самых частиц,
Как смотрю на тебя с низу вверх, а ещё,
Как целую во сне, где совсем нет границ.
Ну, а ты все танцуешь вокруг и поешь
Всё о том, как шумит и играет земля
Моё сердце к себе ты, увы, не возьмёшь
Остаются лишь сны на яву и тогда…