Нам будет тепло и сухо,
По нам будут петь тополя,
Я буду как прежде, глухо
Старательно звать тебя.

Я буду слепа и ранима,
У губ твоих вкус-череда,
Откуда ты? И все мимо,
И тянет прилечь нас земля.

Волос твоих запах могильный
И бледность таких родных губ,
Твой ропот в ответ мне, надрывный,
О том, что покинул приют.

Но я ни боясь ни сколько,
Открыл мне на все ты глаза
И, как бы мне не было горько,
Не ждут меня рай, небеса.

Так буду же вечно с тобой,
Невестой и верной рабой!
Прими меня. Я пред тобою.
Руки раскинунув…
Здравствуй, родной.