Не­лов­ко го­ворить«при­вет»,
Ког­да рас­хо­дим­ся, про­ща­ясь.
На ули­це дре­без­жит свет
И в листь­ях, в кро­нах рас­тво­ря­ясь.
Прод­рогли ру­ки-не сог­реть,
В ту по­ру, мо­лода, строп­ти­ва,
Нам сол­нца луч ска­зал го­реть
И го­ловы кру­жил так лжи­во.
И мы плы­ли, си­ял рас­свет,
Нам рас­кры­вая ог­ней мас­ти
И от гу­бы твой мок­рый след,
Мне сер­дце раз­ры­вал на час­ти.
И ты бы­ла бе­ла как снег,
Глаза тво­их как топь манили.
Но вско­ре по­няла твой смех
И сер­дце ты мое раз­би­ла.
И ты уш­ла, заб­рал рас­свет
Тот об­раз де­воч­ки-не­настья…
Прош­ло уже так мно­го лет
Но пом­ню я те­бя-Нас­тасья.