Пусть спит спокойно чаща леса
И не тревожит ее сон,
Зимы хрустальная завеса,
Что скоро здесь займет свой трон.
Пусть спят поля, одетые в снега.
Трещит под инеем река,
И захлестнет слепая нега,
Их воды вплоть до ручейка.
Уснули скоро и моря,
Их волны что-то все играют,
Но сну перечить им нельзя,
И они быстро утихают.
Пусть спит природа мирским сном,
Черпая силы из земли,
Где глубоко под синим льдом
Теплится жизнь полна любви.
Пусть спят. Затем повеет
Весенний солнца луч,
Он сердца их от сна согреет,
И будет ярко-жгуч.