Белая берёза под моим окном
Что ты вспоминаешь с грустью о былом?
Что ты все вздыхаешь с горечью в сердцах
О далекой юности, ветру в волосах?
Не вернутся, милая, в светлый уголок,
Не вдохнуть, родимая, хлебный краешок,
И воды студеную с речки не испить
Только одинокую тенью в окне жить.
Не вздыхай, родимая, горести снести
Тебе не под силу ведь, проще унести
С ветром южным запахи золотой листвы,
И уснуть под пологом снежным до весны.
А затем распустятся кистья бахромы
Опускаясь низенько, прямо до земли,
И забудешь, милая, сил теперь полна
И поёт неистово в унисон земля.