Позолоти мне ручку, ночка золотая!
Ночка кареглазая моя.
Где бы в пути не был, пыль дорог глотая,
Жду когда увижу вновь тебя.

Сколько дорог было за моей спиною,
Каждый раз стремился повернуть все вспять.
Вспоминал что ты всегда была со мною,
Освещала путь мне, не боясь обнять.

Ночка золотая смысл дала мне снова,
И заставила опять идти вперед.
Пусть порою все же очень ты сурова,
Но снимаешь мыслей моих темных гнет.

Ночка золотая, сыпь же не жалея
Звездочек своих-искры огней.
И, смотря на небо, я в душе лелею
Облик сумеречный, становясь сильней.