Включаете мельницу или канцлера ги и читаете

Я на костре, а ты - мой инквизитор,
Нагрянет час и я буду убита.
На губах твоих кровь и на распятье
А я смеюсь, разве это несчастье?
Так умереть не познавши свободы,
Кровью Христа окрестившие воды.
Так не вкусивши запретного плода
Ну и на что мне жить лишние годы?
Ты непреклонен, и я это знаю.
Я не прошу, вновь и вновь, умоляю!
Пусть эта пытка закончится быстро
Без крик и без слез, и без злого умысла.
Будут жить дальше такие как я
По нам не заплачут мужья, сыновья.
Мы ведь никто мы - безмолвные тени...
Что ты стоишь? Ну же, действуй быстрее!
Я не хочу дожидаться рассвета.
Видеть, как гаснет тревожное лето...
Я на костре, а ты - мой инквизитор,
Шепчет огонь, уже хворост горит,
Но я улыбаюсь, душа приоткрыта
И сердце моё по тебе не болит...