Георгины цветут ровно в полночь
Когда желтая как сыр луна,
Позовет к себе звезды на помощь
Ибо ночь эта так холодна.
Все грустят георгины по лету
По незыблемой красоте,
И угасшему рано рассвету
Что укрыл с собой краски во тьме.
И их бархатные головки
Опускаются низко к земле,
Плачут горько, но эти уловки
Так смешны лесу на стороне.
Так что маленькие ресницы
Чуть качаясь, тихонько дрожа,
Обрывают лениво страницы
Дней бесчисленных у календаря.
И вот по утру крадется иней
Как задумавшее злое вор,
Забирая тепло, но не стынет
Их душевное тепло и взор.
Пусть увянут уже очень скоро
Не оставя себе ничего,
Разноцветные игры убора
Ты узнаешь скорее всего.