РЕКЛАМА
На солнце утреннем пшеница золотая
Лучами греется, ночи вуаль храня.
И с ветром южным в салочки играя
Частичку теплоты дарит любя.
Ночною свежестью лазурь еще ясна.
Поет скворец отчаянно и мудро,
И в его песне слышится весна
Что поцелует ветром в уста утро.
Выходишь из дому и сразу же видна,
Вдали стоит она одна, желтая
И радует так душу белизна!
У врат высоких — липова аллея.
Шумят они, играясь величаво
И аромат их нежный так пьянит,
Дают росткам они своим начало
И гул пчелы без умолку звенит.
Внезапной ласкою ожившая мечта
Так нежно укрывает в светлом вальсе,
И ты стоишь в объятиях тепла
Не в силах рушить призрачное счастье.