Колыбельную вереска тихо мне спой
Про победы и горечь потери.
Как порою бывает лихою судьбой
Нас уносит в быту суеверий.
Но пускай колыхания розовых волн
Вдруг напомнит о том что хотели,
Что забыли, отринув, когда он зацвел,
Что в разлуке спасти не сумели.
Но куда нас ведет разноцветное поле
Что тревожит и бредит мне душу?
Как хочу я умчатся с тобой на свободу
И пускай все запреты нарушу.
И пускай во мне плещет лиловый огонь,
И пускай были пролиты слезы.
Ничего не прощая и сжимая ладонь
Я отрину любые угрозы.