К чему же помыслы иные
Когда все песни о любви?
Они во времена былые,
Зажгли в сердцах людей огни.
Любовь ведь светит ярче солнца!
Горит так ярко в вышыне
И сердцу все никак неймётся,
Всё рвётся оно к синиве!
И там, раскрыв златые руки
В объятьях пуха облаков,
Сидит старик и спит от скуки
Всему он воля — бог веков.
Он правит царством поднебесным
Земным, морским, ещё каким,
Знакомым или неизвестным.
И всеми чтим он и любим.
И помыслы его чисты
Готов открыть он мир всем целый,
Он дарит счастье им — простым
Дрожащим тварям, полным веры.
Ведь все внутри — одно зерно
Одна трава или землица,
И как порою хорошо,
Всем вместе с родника напиться.
Так чти любовь. Любимым будешь,
И не останешься один.
И никогда уж не забудешь
Кто в этом мире господин.