В небе тают облака,
В небе тают небылицы.
Нам с тобою никогда
Не познать полета птицы.
Будем так же день за днем
Ранить душу за живое.
И скрываясь под дождем
Думать каждый про былое.
Не познать нам как легки
Крылья птицы на восходе,
И как рвется сквозь силки
Чтобы покружить в свободе.
Чтобы жить одним мгновеньем-
Дуновением ветров,
И своим чудесным пеньем
Восхлавлять к небе любовь.
Нам не быть с тобой на воле
И не слушать птицы зов,
Что зовет в цветочно поле
И в обьятие лесов.
Только в небе искрит солнце
В небе тают облака,
И тебе свое я сердце
Не открою никогда.