РЕКЛАМА
•
OTM
Высоко в кристальном небе
Гордо реют два крыла,
В сумеречной сладкой неге
Где виднеется гора.
Где луна все серебрится
Светит ночь за днем,
С родника и не напится
Все горит огнем.
Где ты, лет моих весна?
Только ворон черен
Нарушает грани сна,
Лишь ветрам он волен.
Над скалистыми хребтами
Пиками острейших башен,
Упивается слезами
Ох как в гневе ворон страшен!
На потоках восходящих
В танце сумрака огней,
Вылетает он из чащи
В звонком пологе теней.
Черен, словно горный уголь
Черен как незрящих ночь,
Им не обрести свой угол
Все бегут гоняя прочь.
Только ворон черна птица
Высоко в хрустальной глади,
Смотрит на кровавы лица
И запутанные пряди.
Упиваясь криками в ночи
За собою меня позови…
Не увидеть больше света дня,
Надо мной чернеют два крыла.