Спи, моя ма­лыш­ка, на вер­хушке ду­ба.
Твою ко­лыбель­ку ука­ча­ет ве­тер
Ты зак­ро­ешь глаз­ки в ожи­даньи чу­да
И в Мор­фея царс­тва по­падешь­ся се­ти.

Улыб­нется неж­но сол­нце ог­не­око
Сол­нечны­ми зай­чи­ками обер­нуть­ся те­ни,
Где же это счастье? Счастье не­дале­ко,
За­сыпай, ма­лыш­ка, ма­лень­кая Пэн­ни.

Слад­ко по­тянув­шись - , ра­зом­кнут­ся ве­ки
И на мир пос­мотрят озе­ра-гла­за,
Хо­рошо пос­па­ла, ма­лень­кая Пэн­ни?
Не бо­ишь­ся зав­тра, ми­лая моя?

Звон­ким сме­хом ут­ра все уй­ду сом­ненья.
По­зади ос­тавь ты го­речь и бе­ду,
Не вол­нуй­ся, Пэн­ни, все бу­дет от­лично -
Я ведь не ви­денье, я ведь не уй­ду.