РЕКЛАМА
•
OTM
Мне бы только волос раз коснуться,
Перламутра чудесный каскад,
И как прежде тебе улыбнуться
Отпивая любви виноград.
Улыбнуться легко так и нежно
И под руку с тобою пройтись,
В том саду где ветра столь небрежно
Шепчут светлым мечтам что сбылись.
И по глади воды словно звезды
Проносился бы пух тополя,
Он летел бы туда где все можно,
Где его не осудит земля.
Ты бы точно смеялась отрадно
И меня бы к себе не звала,
Ну а мне было бы так досадно
Не понять образ твой никогда.
Словно черная кошка украдкой
Ластишь взор мой своим ясным светом,
Отдаваясь в объятьях так сладко
А затем уходя летним эхом.
