Все тихонько крадется над садом
Одинокая в небе луна.
Она дышит ночною прохладной,
И полна до краёв серебра.
Вечер снова пришёл, как и прежде,
Зажигая на небе огни,
Словно светом забытой надежды
Их сердца необъятно полны.
Я иду по забытой дороге,
Так давно не был в этих краях!
Словно сами несут меня ноги
И спешат домой на всех порах!
Принимает в объятья калитка,
Сколько раз ты встречала меня!
Утром, вечером, в яркой накидке
Первых звёзд, ты ждала лишь меня!
Вот и дом — обветшалая старость,
Низко-низко склонился к земле.
Ничего уж теперь не осталось
Только сердце болит все сильней.
А луна, как и прежде, в ночи,
Проплывает над сонным садом
И мерцают сквозь листья лучи
И цепляют меня своим взглядом.