РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
В часы предутренней мольбы
Когда сковало от сна тело,
Меня к себе ты призови
В свой храм просторный и умелый.
Не бойся ярости богов
Тебя они едва ли тронут,
Всё лишь чтобы открыть засов
И утонуть в сладчайший омут.
Ты знаешь, милый мой приятель,
Грешно не быть таким как я,
Как говорил тебе создатель
Я зло и ждёт меня земля.
Но он не прав, не правы боги
И вот я здесь, я пред тобою,
Свели с тобою нас дороги
И смотришь ты в глаза с мольбой.
Не тронь меня, дрожат так руки,
Не тронь и краешка души!
Из горла вырывались звуки
До хрипоты, до хрипоты.
И ты забился в самый угол
И выставил старинный крест,
Наверно в ожидании чуда
Что я исчезну из сих мест.
По детски было и так глупо
Сияли чистотой глаза,
От поцелуя очень скупо
Катились за слезой слеза.
И ты сжимал меня так крепко!
В руках вопламенело знамя
И голос резким стал и цепкий,
Твой взгляд разжег былое пламя.
Проснись, проснись, мой славный демон!
Отринь отныне людской мир,
Отринь богов, что правят небом!
Устроим на земле свой пир!
И улыбался ты как раньше
И рад был, сердце спепеля.
Пала в миг маска былой фальши
И плавивась от уз земля.
И мы парили в жарком свете
Горел костёр ещё сильней,
Лишь прошепчет нечайно ветер
Я твой навеки вечных дней…