Прекрасное мгновение… цветения пора!
Когда, отринув скованность
Вдыхает жизнь земля.
Отринув сон и сдержанность
Засучив рукава,
Былой настрой и преданность
С собой несет она.
С походкою уверенной
Вдыхая стайку туч,
От солнца столь потерянно
Ликует теплый луч.
И ветры ей вздымаются
И дышится полям,
И с крыши обрывается
Капель по всем краям.
Ах, молодость нежданная
И красота цветов,
А впереди туманная
Неясность чужих слов.
И ночи очень долгие
И тихий шепот звезд,
И ими, увлеченные,
Гадаем сколько верст,
Пройти еще нам надобно
И надо ли искать,
А может кто-то жалобно
Нас будет вспоминать?
Лишь только ветер изредка
Смахнет росу с травы,
Твоя улыбка-искорка
Горит во мне внутри.
И мы живем, гадаем все
Что нужно нам иль нет,
И крутимся как в колосе
В надежде на ответ.
Ну, а пора цветения
Что свойственно цветам,
Канет в мигу забвения
Присущем вечным снам.
И мы с тобой, хоть изредка
Но вспомним иногда,
Тепло любви-как искорка
Что греет нас всегда.
И больше темным вечером
Не будем мы грустить,
И вновь дитем доверчивым
Мы сможем все простить.