Мне снились полевые дали,
Цветов увядших красота.
Места, где не было печали
И где блестит во мху роса.
Дороги беглой полосы
Ведущие к родному дому.
Где ветер трепал волосы
Вплетая в них нитей соломы.
И ты была юна и мила,
Глаза твои полны огня.
Меня с собой в путь поманила
И отдала мне всю себя.
Счастливое то было время,
Спокойное в степи полей.
Мы не несли чужое бремя
И слушали крик журавлей.
Всего лишь сон. Сгорело поле,
Дорога заросла бурьяном,
И без тебя я стал безвольным
Но все равно живу упрямо...

Но все же иногда украдкой
Я достаю серебру нить
Волос твоих, и мне так гадко,
Становится, и я хочу забыть.
Мне снятся полевые дали,
Глаза твои-потухшая краса
И руки тонкие, что как цветы увяли,
У губ твоих кровавая роса...