Хуторок мой хуторочек
Сколько уже лет прошло?
Вышел я давно из кочек
Что ж меня так занесло?
В край, в котором я родился
И где жил лихой душой.
Где с природой сердцем слился-
Матушкой земли родной.
Заросла травой калитка,
И лазейкой хитрый хмель
Опоясывает плитку,
И скрипит уныло дверь.
И куда поделись люди?
Где домашнее зверье?
Грозно лишь немые судьи
Смотрят сверху-воронье.
Где дворовые детишки?
Все играют у реки?
Может быть читают книжки?
Спать идут озорники.
В стоге сена так колюче
Но теплей подстилки нет.
Медом веют так пахуче
Трав зеленых нежный след.
Грустно гнется к низу груша
Покосился к земле дом.
И печаль мне душу сушит,-
Слез оставлю на потом.
Годы льются словно росы
По утру в росе и мху.
И мальчишеские грезы
Не влияют на судьбу.