РЕКЛАМА
•
OTM
Сно­ва один в си­нем мо­ре,
Как те­бя най­ти?
Как най­ти твой след по мо­рю
Как к те­бе прид­ти?
Как дос­лу­шать ро­кот не­ба
Удер­жав пе­чаль,
С но­вой си­лой из ноч­ле­га,
Выйти, сняв ву­аль?
Ми­лый ве­тер, ты мой луч­ник,
Путь мне ука­жи.
Где лю­бимых очей лу­чик,
Све­тят ли в но­чи?
Сколь­ко еще плыть по мо­рю,
Сколь­ко еще ждать?
Как ми­рить­ся мне с вол­ною
Где мне путь на­чать?
Может мне прид­ти с рас­све­том?
И при­пасть к ус­там?
Где ис­кать те­бя по све­ту
Чь­им ве­рить сло­вам?
Ми­лый ве­тер, ты мой во­ин,
Где жи­вет она?
Мо­жет быть с ней не­дос­то­ин
Обножив ме­ча?
Мо­жет ее боль­ше не­т?
Мо­жет не смог­ла?
Вдруг нарушила зап­ре­т,
Опа­лив кры­ла?
Сно­ва вою с си­нем мо­рем,
Как к те­бе прип­лыть?
Я не ве­рю что она
Мож­ет все за­быть…