Офелия Офелия…
Любовь моя и страсть!
Позволь, позволь же милая
К ногам твоим припасть.
Позволь моя ты страстная
Полночи коротать,
Смотря на небо ясное
И за руку держать.
И даже если в полночи
Увижу слез росу,
Не нужно моей помощи
Они тебе к лицу.
Не нужно слез и нежности
Не нужно лишних фраз,
Я знаю в неизбежности
Канем мы сей же час!
От нас и не останется
Следов в морском песке,
Но все же тебе нравится
Так быть на волоске.
Игривая, свободная
Не можешь просто пасть,
И поступь твоя вольная
Вся источает власть.
Хранительница сердца
И вечности души,
С тобою нет и места
Часам былой мольбы.
Лишь изредко, украдкой
Забудусь я и вновь,
В патоке неги сладкой
Спою про всю любовь.