РЕКЛАМА
Приди ко мне — звезда с востока
И необузданных полей!
Где солнце светит столь высоко
Что не заметить смену дней.
Явись ко мне прохладным зноем
И запахом чужих хлебов.
И очень громким ясным звоном-
Звучанием старых часов.
Приди ко мне разбитым малым
Тебя я быстро соберу,
Пускай и стал ты таким старым
Для тебя место стерегу.
Приди ко мне вальяжно — в осень
В лесу зажем мы костерок,
Не испугает твоя проседь
Глаза все тот же огонек.
Приди с письмом смятой страницы,
Потоком музыки в ночи
Что дарит сердцу по крупицам Такое счастье — не ищи!
Приди ко мне нездешней птицей
Что потеряла родной путь,
И вдоволь ей я дам напиться
Но вспомни добро как-нибудь.
Храни меня в сердце востока
Уверен — свидимся опять!
У дружбы истинной нет срока
И время обернется вспять.