Жизнь звенит, а солнце греет
И рассветные лучи,
Поцелуют то, что зреет
Спя в объятиях росы.
Здесь великое былое
Словно дышит позабыв
Про печаль и все живое,
Радостно поет мотив.
Что за музыка чудная
Мимолетных летних снов?
Что тревожит и играет
С ветром южных городов?
Эта песня не простая
Беззаботна и сладка,
И она легко сияя
Поведет с собой тебя.
Ты тревоги мимолетной
Подави в себе порыв,
И в сей танец беззаботный
Окунись про все забыв.
Ты не думай про плохое
Не смущайся дивных снов,
Отдохни забыв про горе
В мире золотых ветров.