Я слышу голос в тишине,
Снег на ресницах — звёздной пылью
Сверкает в сребре, янтаре
И кажется зима мне былью.
На встречу в попыхах бегу
Свидание с рассветом солнца,
Я упустить так не хочу!
Тепло ко мне едва ль вернется.
Постой, постой, мой славный луч!
Не уходи опять так рано
В то царство сумерек и туч,
Что поглощают очень жадно.
Ты посвети ещё чуток!
Тебя едва ль рукою колышу
Не ускользай пока в лесок,
Морозный голос там я слышу.
А на ресницах первый снег
Так колет и щекочет щеки,
Приостанавливая бег
И вырывая тяжки вздохи.
А надо мною белый дым
И речка хрусталем умолкла,
И вновь опять стою один
Ну, а вокруг сугробы-горки…