Мне б на­кид­ку твою,
Мне б на­кид­ку из сит­ца.
Что б зе­леным лис­тком
По вет­ру по­рез­вится.
Отор­вав от зем­ли
Не­весо­мо бы но­ги,
И что б вет­ры нес­ли
Уно­ся все тре­воги.
В край где ли­пы по­ют,
И сте­на­ют, пы­та­ясь,
Отог­нать ки­пы пчел,
В их дур­ма­не плес­ка­ясь.
Где ве­дут хо­ровод
Ос­тро­ногие ла­ни,
И жи­вут без за­бот,
И не зная ус­та­ли
Все иг­раясь ко­лышат
Мо­лодую лис­тву.
Мо­жет го­лос мой слы­шат
Прив­но­ся в мир вес­ну...
Но на­кид­кой сво­ей
Не ук­ро­ешь мне пле­чи.
Ты уй­дешь в те­ни дней,
Мо­жет прос­то зас­тенчив?
Ты уй­дешь и ос­та­вишь
За со­бой мыс­лей во­рох.
Но го­реть они бу­дут
И сжи­гать, слов­но по­рох