Отчий край мой остался вдали,
И не вспомню уже я околицу.
Золотые деньки там прошли,
Плачет сердце и все не успокоится.
Пусть и нет там любимых людей
Но так хочется самую малость
Побродить хоть разок средь своей
Буйной жизни, где воздух как сладость.
Где поток все шумит и сверкает
Первозданной своей красотой,
И как будто со мною играет
Улыбаясь своей простотой.
И где камни нагретые солнцем
Отдавали свой жар в вечера
Зная то, что тепло к ним вернется
И под лаской уснет с ней земля…
Родной край где блаженнная тишь
Что меня ты опять возвращаешь?
Сердце что же так сильно болишь
Не вернемся туда мы, ты знаешь?