РЕКЛАМА
•
OTM
Златая осень лижет кроны,
И птицы собрались на юг.
И в воздухе вдруг не знакомый,
Я слышу дивный млечный звук.
Что притаился в чаще леса,
Зовя меня в златую синь.
Где листьев рыжая завеса,
Лежит меж кленов и осин.
И так, минуя древний праздник,
Земля готовится ко сну.
И ветер южный, вот проказник,
Несет с собой снегов копну.
И он листву сребром укроет,
И станет лес свирепо нем,
И краски леса тихо смоет,
Попав в цепей холодный плен.
Затем появится луч света,
И льдов польются ручейки.
Сверкнув прощально на рассвете
Иссохнут хмурые деньки.