Я лгал тебе, так рьяно лгал!
В глазах твоих нет капли моря.
И губы, что когда-то целовал
По вкусу словно вспаханное поле.
Не буду слушать я твои расспросы,
Истерики и грозный жгучий взгляд.
Вплетать, как раньше, васильков цвет в косы,
И слушать смех-как бубенцы звенят.
Не буду твои руки целовать,
Не буду провожать тебя до дома.
В обьятиях своих крепко держать
Когда трясешься: Так боишься грома.
Твои слова мне больше не нужны,
Лицо твое приелось словно сахар.
Дышать с тобою вместе нет нужды,
И в расставании нет больше страха.