Да­вай прос­то прит­во­рим­ся, что ни­че­го не слу­чи­лось,
Бу­дем, как преж­де, иг­рать в до­ми­но.
Вдох­нем па­то­ку от сол­нца, что дав­но по­за­бы­лась,
И, как всег­да, пой­дем в сре­ду в ки­но.
Да­вай по­иг­ра­ем с то­бой на ги­та­ре,
Ли­ней­кой из­ме­рим мар­шрут до лу­ны,
Да­вай за­бу­дем о том, что ког­да-то стра­да­ли,
Давай забудем про темные сны.
Да­вай сбе­жим от лю­дей да­ле­ко-да­ле­ко,
Прит­во­рим­ся, как буд­то се­год­ня пь­яны.
Спрыг­нем с ка­чель, вы­со­ко-вы­со­ко,
И боль­ше не бу­дем ко­му-то дол­жны.
Да­вай в сум­рач­ном небе ук­ро­ем от ми­ра
Те чувс­тва, что нас разъ­еда­ют дав­но.
Да­вай прос­то прит­во­рим­ся, что ни­че­го не слу­чи­лось,
Прос­то прит­во­рим­ся, что нам все рав­но.
Да­вай по­да­рим друг дру­гу улыб­ки без фаль­ши,
В на­деж­де на то, что все бу­дет «окей».
Тог­да жизнь на­ша бу­дет про­ще, как рань­ше,
Без пот­реб­нос­ти сче­та и се­рос­ти дней.
Да­вай прос­то прит­во­рим­ся, что ни­че­го не слу­чи­лось,
Бу­дем жить каж­дый день ото дня.
И от по­то­ка су­мас­шед­ших мыс­лей,
У нас не бу­дет с то­бой бо­леть го­ло­ва.