Мне в спи­ну ды­шит си­ний май,
Зо­вет ме­ня в свои вла­дения.
И бре­дит мне про тай­ный рай-
Си­рени звон из сно­виде­ния.
Зо­вет гу­лять ме­ня в прос­тор,
Где гладь во­ды ти­ха и мир­на,
Жур­чанье вод-как раз­го­вор,
О том, как в этом ми­ре див­но.
И свет от крыль­ев ма­ха­она
Мне бре­дит дав­нюю тос­ку,
По кры­ше ста­рень­ко­го до­ма,
Что бро­сил я и не вер­ну.
Эх, май, чуд­ны твои мо­тивы
Твой го­лос бре­дит мою ду­шу,
Хо­чу как преж­де - мы счас­тли­вы,
И вмес­те пе­реж­дать мо­жем лю­бую сту­жу