Каж­дый ве­чер та­ют све­чи,
Вмес­те с ни­ми таю я,
И я знаю — мир не ве­чен,
Нет ни смыс­ла ни те­бя.
Те­бя ма­ло, не хва­та­ет
И ца­рапа­ет в гру­ди,
Сер­дце мед­ля за­мира­ет
Из­ны­вая от люб­ви.
За­жигаю сно­ва све­чи
И иду во ть­ме, к те­бе,
Я кри­чу, но не от­ве­тишь
Ты пре­дан дав­но зем­ле.
Го­нит ве­тер ме­ня, зыб­ко,
И тре­вож­но, как всег­да,
Ах, уви­деть бы улыб­ку
По­сидеть бы у ог­ня…
Каж­дый ве­чер та­ют све­чи,
Вмес­те с ни­ми таю я,
На мои взва­лились пле­чи
Воск и тя­жесть бы­тия.