Ни с чем не спутать деревенский дух!
Все чудеса его не сосчитать!
Когда с большой дороги ноет слух
Так хочется деревней подышать!
Так хочется раскинуть навзничь руки,
Пустится вскачь, подобно егозе!
Как будто не было былой разлуки
И снова молод, верен я тебе!
Переступить родные бы пороги
Обнять бы маму, снова молода,
Прости, прости, что долго так с дороги
Прости, прости, родимая моя!
Из печки тянет тёплым жаром
И свежим, парным молоком.
Сидели бы на кухне с тобой рядом,
И нужно ли мечтать ещё о чем?
Когда родной и самый тебе ценный,
Когда и в горе или же в устали,
Всегда будет любить и будет верным,
И будет ждать, куда б не несли дали.