А я все ждал, любил и верил
Что время обернётся вспять,
Что приоткроються вновь двери
И я смогу тебя обнять.
Шатер под небом дышит ветром
Ты улыбнешься невзначай,
И губы твои пахнут летом
Горчат как терпкий, чёрный чай.
Моя любимая цыганка
Скажи, чего же мне желать?
Когда весь мир в глазах загадка,
Но хочется лишь целовать.
Твои ли чары виноваты
Что вспоминаю вновь и вновь?
Что хочется мне петь сонаты
И восхлавлять твою любовь?
Цыганки взор горит как пламя,
Я вспоминаю иногда,
Как ты ушла тем утром ранним
И не вернулась никогда.
Но я все жду, люблю и верю
Что время обернётся вспять,
Не испытаю я потерю
И дашь душу свою понять.