Ты пом­нишь? Ва­силь­ки в вол­нистой ржи,
Твоя улыб­ка юная, твой ло­кон неж­ный,
Ког­да в пос­ледний раз ты улы­бались так, ска­жи?
Ког­да мы бы­ли мо­лоды и без­мя­теж­ны?
Ты пом­нишь шум­ный бор, иг­ри­вые до­роги,
Блес­тя­щие лу­чи на ут­ренней тра­ве…
И как лег­ко к те­бе мои бе­жали но­ги
Как мо­лод был и пре­дан си­неве!
И ты, све­жа, мой взгляд со­бой ча­руя,
По­луч­ше чем ви­но или эфир,
Сме­ялась воль­но, вдо­воль и тан­цуя
К но­гам тво­им пал чуд­ный, но­вый мир.
Ты пом­нишь, как в бес­край­ней вы­шине
Мы слы­шали жи­вое и род­ное,
Как пре­дан был, как сол­нце и лу­не,
Я оды пел, те­бя од­ну це­луя?
По­том, средь ти­шины мер­ца­юще­го дня,
Те­бя од­ну ис­кал средь ла­пиков им­ха,
Но ты бы­ла чу­жой, дру­гой ук­рал те­бя
И пес­ни пел те­бе по­краше со­ловья.
Те­перь, бро­дя в вол­нистой ржи
Ты вспом­ни­ла, че­го же так ис­ка­ла?
И будь чес­тна, са­мой се­бе не лги,
Ты счас­тли­ва? Да­вай нач­нем сна­чала.