Все это уже случалось с нами:
Мы были любимы и под лаской богами,
Не знали ни горя и не тревог,
Истоптав сотни родных дорог.
И, казалось, что будет так навсегда
Из года в год, столетия, века…
Мы не смеялись, но и не грустили,
Был кто добр к нам-улыбались, кто умер-пили.
Наша жизнь была не лучше чем у сирот,
Так что мы не боялись покинуть родной порт.
И мы покидали родные моря,
Постепенно забыли их запах и вкус,
Мы забыли родных и частицу себя,
Мы оставили там, но вернуть их…боюсь.
Мы теперь совершенно разные люди.
Не боимся других, тех кто с нами не будет,
Ну, а если уходит, то пусть не глядит
В нашу сторону. Пусть душа помолчит.

Были святыми ли или мы злу поем?
Эту тайну мы с бризом морским унесем.