Нависли над землею облака,
И тают в синеве небесной птицы.
Покрыты мглою сизые луга,
Роса, сверкая, шепчет небылицы.
Глаза твои - в них всполох сентября,
И говорит с тобою южный ветер.
Он принесет с собой запахи дождя
И сладких яблок нежно на рассвете.
В косу твою я васильки вплету,
И проганю тебя по берегу песчаном.
Ты будешь улыбаться и к утру
Оставишь на губах свой след румяный.
А вечером идем по мостовой,
И курточка моя тебе большая.
Ты утопаешь в нее прямо с головой
И по камням идешь совсем босая...