Каж­дый раз про­ведя по ру­ке пун­ктир
Ты ло­ма­ешь ме­ня, мои сны и мой мир.
Ты ло­ма­ешь­ся ме­ня и не да­ешь вздо­ха,
И от губ тво­их спе­лых мне ста­новит­ся пло­хо.
А ру­ка твоя греет как по­тух­ший уголь,
В во­лосах тво­их ве­тер, бес­по­мощен, сух, и
По­чему-то так сер­дце ко­лотит в гру­ди,
Но нель­зя мне забыть тебя, нель­зя мне уй­ти.
Ты ло­ма­ешь ме­ня, и со мною ло­ма­ешь­ся сам,
По го­дам, ме­сяцам, по ча­сам, по чис­лам,
Ты го­ришь, и сжи­га­ет огонь и ме­ня,
Да, я гре­шен, люб­лю, но прос­тит Бог ме­ня.