РЕКЛАМА
•
OTM
Не ищи меня на склоне лет,
В том доме где жили давно.
Где из улицы лил утренний свет
Сквозь побитое окно.
Не ищи меня на склоне лет
И даже не вспоминай,
Про губ кофейных мокрый след,
На чашках, где сколотый край.
Не ищи меня и к себе не зови,
Не хочу, насмотрелась на старость.
И на то, как истлела в твоей груди
Чувств патока. А что же осталось?
Завернешься в шаль и гудит костьми
Твое тело. Все смотришь на звезды,
Не осталось в тебе и крохи любви
К той девчонке, что пролила слезы.
А девчонке той и не надо любви,
Обожглась и не раз и не дважды.
Эндорфины так и бурлили в крови,
И в ночи просыпалась от жажды.
Ты не нужен мне вовсе, не приходи,
Не пиши, забери свои письма.
Но предательски екает что-то в груди,
Но не время, ты пыл остуди…