Искать твой след в толпе прохожих,
Искать твой сонный, робкий взгляд.
Искать и знать, что, может, тоже,
Ты ищешь. Дни так торопят.

Люби меня, пока ещё тепло
Целуй как можешь ты: отчаянно и нежно.
Люби меня всем недругам на зло.
Любовь любая-истинна, безгрешна.

Не нужно опасений и тревог,
Твоя рука в моей-и вместе хоть на дно.
Я мог идти под тысячью дорог
Но выбрал ту, где нам быть суждено.

Люби меня, пока ещё тепло,
Люби лишь так, как только можешь.
Люби меня. Сколь времени прошло.
Люби. И я в ответ полюблю тоже...

*******

И вновь ищу меж лиц прохожих,
И злость сжигает меня вспять,
От тех, кто на тебя похожи...
Так не хочу твой след терять.
