Очарован, родная, тобою
Очарован твоей простотой
Когда ночью в полях над рекою,
Говорим с тобой о том, о сем.
Васильки все в косу я вплетаю
И целую хмельные уста,
И от счастья как будто взлетаю
Прямо здесь, прямо ввысь, к небесам.
Я в глаза твои тихо взираю
Окунаясь в заветную синь,
То не слезы-росу проливаю
Ведь твоя красота-моя жизнь!
В волосах твоих зори искрятся
И алеет атлас нежных щек,
Когда первые тени ложатся,
Оживает ночной мотылек.
И в саду мы с тобою одни
Только ветер колышет листву.
Пролетают неспешные дни
Провожая с собою весну.
Очарован, родная, тобою,
Я тобою не смело дышу.
Словно явь оказалась мечтою
Для которой теперь лишь живу.