Кусты душистые сирени
Спокойно спят в моем саду.
Отбрасывая мирно тени,
Все ждут когда я к ним приду.
Цветы серебряны ранимы,
Имеют очень хрупкий нрав.
Но для меня они любимы,
Живя среди душистых трав.
Их аромат цветастых кружев
Наводит мысли на тоску,
Кому я старым теперь нужен?
Для кого сердце берегу?
Они плаксивы и игривы,
Привыкли к чужой похвале,
И как легки ветра порывы
Что осыпают их к земле!
К ногам моим! И вновь сверкают,
Они росою в свете дня.
Но только вот они не знают,
Как же похожи на тебя.
Ты так же спишь в весенней неге,
Уснула рано в жаркий май.
Когда лишь первые на небе
Мерцали звезды невзначай.
Тогда сирень была как море,
Она манила в синеве,
Играясь с ветром на просторе
Последний раз шепнула мне:
Ты ее больше не увидишь,
Ты ее больше не найдешь,
Ты голос ее не услышишь,
И в темноте не позовешь.
С тех пор молчит она смиренно
И лишь дурманит разум мой.
Но каждый год я постепенно,
Как будто молодел душой...
