Ты мое первое желанье,
Позволь мне боль его познать.
Почувствовать его дыханье,
И долго-долго милость ждать…
Позволь мечтать, о, лунная моя,
Про облик твой, вдыхая жар волос.
И в свете ускользающего дня,
Испить из губ твоих прозрачных рос.
Любить всем сердцем, душу отдавая,
И в ревностном огне к небу молить,
Когда уходишь ты, в ночи мерцая,
Лишая звезд желанья жить.
О, эта боль так сладостно-прекрасна!
Я помню взор твой жгучий до сих пор!
И то, как отдавалась мне со страстью,
В свете луны, похожей на фарфор.
Позволь мечтать, о, вольная луна,
Позволь рыдать и верить во спасенье,
Что жизнь твоя лишь музыки полна,
И вечность длится лишь мгновенье.