Солнце в небе золотится
И гудит натружно шмель.
Что-то по утру не спится
И прохладна вдруг постель.
Где ты милый старый друже?
Сколько лет уже прошло?
Ты мне так сегодня нужен-
Мне сегодня не свезло.
Видишь все порасцветало
И танцует и поет!
Ну а я, я так устала
Жить как будто не зовет
Меня море! Глохнут рыбы,
В небе птицы не звенят,
В голове твои изгибы
И улыбки нежный яд .
Я здесь просто затухаю
Как сгоревшая свеча,
И совсем не понимаю
Почему теперь одна.
Ты приди ко мне сегодня
Может даже не к утру,
Я не дам тебе покоя
И уже не отпущу.