Интерпретация стихотворения назови меня своим именем

Буду жить принимая от жизни урок
И падя от желания ниц
Сохраню на губах, словно солнца глоток,
Вкус твоих загорелых ключиц.
Сохраню твою нежность и пылкую страсть
Что хранила в холодные ночи,
Что вела за собою не давая пропасть
Лишь увидеть бы милые очи.
И придти утром ранним по священной росе
Обрывая заветные струны,
И предстать пред тобой в простой наготе
Чувств душевных-прекрасных и чудных.
И вернувшись однажды в запущенный сад
Я назло всем прошедшим годам,
Стану юным опять-так беспечен и рад
И тебе свое сердце отдам.