Мерещится ворон, мерещится дева,
Что в воздухе мутном плывет и вздыхает.
Она раскрывает объятья и плева
Тумана ночного ее укрывает.
Она так печальна в мерцающем блике
Скользящей по небу лениво луны,
Но вдруг замирает увидев на стыке
Могилы заросшей чудные цветы.
Прекрасные розы-посажены кем-то,
Манили к себе светляков как во сне,
Вобрали в себя они прелесть рассвета
И краски заката укрыли во тьме.
Теперь же опали к земле их бутоны,
И надпись могильная видна лишь едва,
Не смея нарушить природы законы
Уснули навечно в листве октября…
А ворон садится на старую плитку
И клюв, приоткрыв, словно плачет шипя.
Дарует он деве печальной улыбку,
Туман разрывая от взмаха крыла.
Но дева вдруг плачет-знакома могила
Знакомы те розы и блики огня!
Все то, что она так когда-то любила,
И что потеряла в земле схороня.
Но где же любимый? Когда он вернется?
Когда он придет и узнает меня?
Скорей бы увидеть улыбку как солнце
Услышать как с лаской зовет он любя!

Мерещится ворон, мерещится дева
Что песню поет свою полную грусти,
Коль увидишь ее-то не слушай напева
Сведет ведь с ума тебя и не отпустит.