Никогда пусть в вашем доме не умолкнут голоса!
Жизнь кипит, теплится печка и любимые глаза,
Пусть всегда смотрят с восторгом
И заветною мольбой-
Уходи в дорогу с богом
И вернись самим собой.
Никогда пусть в вашем доме не умолкнут голоса,
Пусть звучит здесь смех ребёнка
Даже редкая слеза
Не испортит дух мальчонки-
Улыбнётся как всегда.
Пролетают быстро годы
Скоротечно, как вода.
Не смотря на все невзгоды
Дома ждут тебя всегда.
И пускай не умолкают в вашем доме голоса!
Всё идёт по кругу вечном-
Черно-бело полоса,
Но в потоке быстротечном
Будет помнить вас родня.