Вы когда-нибудь летали на качелях?

Правда ли это, или мне все приснилось?
Ты говоришь, а я уплываю…
Как все вокруг стремительно изменилось —
Хмурый январь обернулся сказочным маем.

Ну просто летали…и вас ничто не беспокоило…
Представь: ты пролетел над морем, ты засмеялся.

Я на огромных качелях качаюсь:
Падаю вниз и в небо взлетаю.

Тебе в лицо летит снег, дети бегают внизу…
А ты просто счастлив, и самое главное, ТЫ не беспокоишься ни о чем.

Над пением птиц, над звоном трамваев
Я медленно к синему небу взлетаю.

Тебе не надо платить за эти качели, ты просто счастлив…просто…счастлив…
Ты видишь девочку…ну помнишь, девочку, в которую ты был когда-то влюблен, ты дарил ей маргаритки, ты смотрел как она смеётся, и сам улыбался…Теперь ты видишь её взрослой…Она все так же заразительно смеётся, она счастлива…

Над пением птиц, над звоном трамваев
Я медленно к синему небу взлетаю.

И ты опять пронёсся над морем…
И вот, ты видишь своего бывшего лучшего друга.
Помнишь, вы когда-то поклялись что будете дружить вечно…но увы…
Помнишь, он когда-то сбежал как последний трус…но…ты его простил… теперь, он счастлив…

Призрачный мост в небесах между нами.
Звезды на небосклоне хрустальном.
Волны гигантские. Шторм. Цунами.
Мир, неужели ты стал идеальным?

Ты видишь свою жену?!…какая же она красивая…
А там! Видишь своих родителей? Они так же счастливы…
И вместе со всеми счастлив и ты!
Ты когда-нибудь видел такие качели? Нет?
А я видела…
Это было когда-то давно…
Кажется это было во сне

Я на огромных качелях качаюсь —
Падаю вниз и в небо взлетаю.
Верю тебе безрассудно и слепо,
Не отпускай меня больше, Небо.