РЕКЛАМА
На рукавах твоих звездной пылью
Вышиты руны эльфийской вязью...
Все я отдам, чтобы стала былью
Ты, что прекрасней земного счастья.

Очи твои голубее неба,
Губы твои - облака заката.
С ветром ушел я туда, где не был
Смертный, который закован в латы.

Где же искать тебя? Нет ответа...
Пряные травы ласкают землю,
Шепчутся звезды в зените лета,
Плачет луна - лишь она не дремлет.

Око ее бесконечно ищет,
Зависть черты ее исказила -
Кто из вас в этом мире лишний!
Темный провал пустоты - могила...

Белым заплакал терновник цветом,
Сокол поднялся в чертог небесный.
Косы твои пропитались светом,
Только вот, где ты - мне неизвестно...

Рог призывает меня на битву!
Может, в кровавой погибну сече...
Только одно - прошепчи молитву:
Верю, за гранью тебя я встречу.

Чья ты подруга, жена, невеста?
Снова души заиграют струны.
В жизни твоей для меня нет места...
На рукавах твоих вьются руны...
