РЕКЛАМА
•
OTM
Широко распахнув глаза, маленький зеленый дракончик наблюдал за безобразием, творящимся на берегу Самого Синего Озера. Озеро молчало и привычно отражало окружающее, а дракончик просто молчал, не в силах вымолвить ни слова.
А на берегу… На берегу, вернее, по берегу, бегали взмыленные кот и мышка, строя НЕЧТО. Что именно, Дракончик пока не мог догадаться, но уже были: сравнительно небольшой (с точки зрения дракончика) или огромный (с точки зрения мышки) пруд, пока еще сухой, горка из камней, насыпанная рядом с прудом, и каменная дорожка, причудливо изгибающаяся вокруг пруда и горки, где-то на середине пути превращающаяся в горбатый мостик через пруд, а потом опять оборачивающаяся благовоспитанной дорогой, и отдельно стоящие на берегу огромные камни. Эти валуны находились на берегу всегда, так что по крайней мере их таскать не пришлось – в этом дракончик был уверен.
Зато для каких-то странных каменных столбов, в которые упиралась дорожка, точно пришлось. Более того – приходилось прямо сейчас. Этим и занималась Мышка, упрямо толкая перед собой камень, крайне напоминающий огромную головку сыра. Правда серого и, должно быть, очень тяжелого. Как Мышка умудрялась это проделывать, Дракончик просто не мог догадаться.
– Что вы делаете? – убедившись, что друзья его не замечают, робко поинтересовался Дракончик.
парившийся в своей теплой полосатой шкурке Кот остановился и вытер лоб лапой.
– Не видишь? Строим! Чем задавать вопросы, лучше помоги!
– А как? – с готовностью отозвался Дракончик, и дело закипело с удвоенной, даже удесятеренной силой.
Посадив Мышку на один из валунов – отдыхать, Кот принялся раздавать руководящие Ценные Руководящие Указания с помощью которых дракончик быстро начал достраивать то, над чем все утро корпели его друзья. Сил у него было побольше, кроме того, он умел летать, так что арку, в которую должны были превратиться два столба, удалось достроить быстро. Посложнее пришлось с невысокой каменной оградкой, которую следовало установить вокруг странного комплекса сооружений. Больше приспособленный для масштабной работы, чем для ювелирной, Дракончик с трудом выстраивал маленькие камешки-кирпичики, но тут ему на помощь пришел Кот и отдохнувшая и подкрепившаяся изрядным куском колбасы Мышка.
В последнее время колбасу для нее добывал уже не Кот, а она сама, чем очень-очень гордилась, ведь до тех пор, пока обыкновенная палевая мышка не оказалась на берегу Синего озера, делать ничего волшебного она не умела. Обширные и интересные знания за магию не считаются. Но теперь, пожив около места, где солнце вечерами садится в сапфировые воды, а в горах живут драконы, Мышка и сама начала кое-что уметь. И не только добывать колбасу из потайных мест за камнями, но и, к примеру, делать предметы чуть-чуть другими. Именно так у нее и получалось таскать тяжелые камни для строительства.
Когда невысокий и получившийся ажурным забор оказался достроен, Дракончик отступил назад – полюбоваться на получившееся.
Высокий мостик круто изгибал спину над прудом и казался замершим зверем, готовым к прыжку. Сложенная из разноцветных камней горка, осторожно спускавшаяся одной стороной в пруд, выделялась ярким пятном на фоне обычно серых, украшенных лишь пятнами травы гор. Сквозь арку светил диск солнца – так ярко, что хотелось прищуриться, но это было очень красиво. Там и сям разбросанные валуны придавали всему виду странный, но при этом завершенный, оконченный вид.
Однако оставалось ощущение, что чего-то не хватает…
Дракончик погрыз коготь, пытаясь осознать, чего же именно. Это было очень трудно, ведь подобное сооружение он видел сегодня впервые в жизни.
– Почти времяу, – благоговейно прошептал Кот. – И… Раз!
На пруд обрушились потоки воды из озера, заполняя его почти до краев, застывая глубоким синим зеркалом, разбиваемым только крохотным звенящим водопадиком, текущим с разноцветной горки.
Это было жутко красиво и искряще-мелодично.
И все равно – чего-то не хватало.
– Время! – пискнула Мышка.
– Да, времяу, – заторопился Кот и побежал, пренебрегая вымощенной дорожкой, прямо к арке. Любопытный Дракончик тут же ломанулся за ним. Правда осторожно, чтобы ничего не поломать.
– Стой здесь! – Кот указал Дракончику место прямо перед аркой, – и…
Он задумчиво огляделся по сторонам, пока Дракончик послушно устраивался на указанном ему месте. Выудив из-под ближайшего камня Мышку, Кот протянул ее Дракончику, с интересом моргающего на него длинными ресницами.
– Вот! Возьмяу ее в зубы!
– Меня?! – возмущенно пискнула Мышка, распушившись, хоть и была гладкошерстной, во все стороны. А Дракончик лишь открыл от удивления пасть.
– У дракона в зубах должнау быть жемчужина – только так выпол-мяу-тся желания, – рассудительно пояснил Кот. В его речи проскальзывало больше кошачьих ноток, чем обычно, из чего Дракончик заключил, то его друг очень волнуется. – А ты у наус ценнее любых драгоценностей, значит, тыу – жемчужина.
В голосе Кота слышалось удовлетворение, как всегда бывало, когда он выводил совершенную логическую цепочку.
Мышка еще потопорщилась, пошевелила усиками, но, взглянув на тени, быстро полезла на Дракончика.
– Вот! Замрите!
Сидящий на задних лапах Дракончик послушно замер с приоткрытой пастью, в которой угнездилась мышка. Она уже перестала сердиться и теперь с интересом наблюдала за происходящим. Кот по-быстрому подсунул под левую лапу Дракончика круглый камень и прыжками помчался к началу дорожки, расположенному около гор. Именно там был построен «вход» в ограде.
С трудом затормозив и чудом не врезавшись в ограду, Кот с достоинством ступил на дорожку.
Дракончику безумно хотелось смотреть, чтобы происходит, но раскрытая пасть крайне мешала этому. Скосив взгляд, Дракончик смог проследить часть пути Кота. Тот неторопливо шествовал по каменной дорожке, победно подняв хвост трубой, иногда замирал, в каких-то странных местах, надолго (на целых несколько секунд!) задержался на мостике и в тот момент, когда солнце замерло прямо посередине арки, оказался перед Дракончиком и крепко зажмурился. Растерявшийся Дракончик не знал, что же ему делать. Вдруг Кот ждет от него чего-то? Каких-то действий, о которых знают все? Или о которых его забыли предупредить?
Вдруг Кот открыл глаза и улыбнулся.
– Получилось? – взволнованно пропищала Мышка.
– Скоро узнаем, – туманно пообещал Кот, извлекая Мышку из пасти Дракончика.
– Что это было? – освобожденный Дракончик тут же поспешил применить рот по назначению, то есть, заговорить.
– Это был Ритуал! – Кот важно поднял хвост. – Самый настоящий! Я прочитал о нем в одной из тех странных книг, которые иногда у нас заводятся.
Дракончик с завистью вздохнул. Читать он уже научился, но все равно книжки ему попадались только с красочными картинками и большими буквами, и ни про какие Ритуалы в них, конечно же, не было.
– Чтобы исполнить желание, нужно было построить этот садик, – Кот обвел лапой все сооружение, которое, на взгляд Дракончика, совершенно не походило на сад. Ведь в саду есть деревья, кусты, трава и цветы – как минимум. – А потом в нужное время загадать желание, стоят перед драконом судьбы, который должен держать в зубах жемчужину.

Дракончик окончательно озадачился. Зачем Коту, который умеет делать странные и непостижимые вещи, загадывать желание кому-то непонятному?
– Но ведь… – не успел Дракончик заикнуться, как его перебила счастливым писком Мышка, указывающая лапкой куда-то на небо:
– Глядите!
Дракончик повернулся и замер.
Потемневший, но все еще довольно яркий небосвод, расчерчивали золотистые линии. Они блестели и переливались как чешуйки огненных драконов, купающихся в желтом пламени. Золотых штрихов становилось все больше и больше, и Дракончик благоговейно прошептал:
– Звездопад… Я еще никогда не видел ничего подобного.
Кот лишь чуть-чуть кивнул головой, а Мышка зачарованно не могла отвести взгляда от неба, полнившегося самым драгоценным золотом на свете – светом падающих, но не разбивающихся звезд.
– Получилось, – голос Кота, никогда не показывающего своей неуверенности или любых других «неправильных» чувств, дрогнул. – Получилось…
Это был его подарок самому себе. Он очень редко делал себе подарки, да и трудно их делать, будучи почти всемогущим. Но сегодня Кот все же решился.
– Какая красота, – восхищенно пропищала Мышка, когда звездопад стал потихоньку спадать, и небо больше не походило на расшитый золотой мишурой бархат.
– Да, – так гордо, как будто это он сам сделал его, отозвался Кот.
– Кстати… – Дракончик покосился на друга, так и не решив, можно ли его отвлекать. Но нетерпение, на некоторое время забитое строительством садика, вновь подняло голову. – С днем рождения тебя! А тебе тут это… тортик принес… сам испек!
И Дракончик застенчиво подвинул к Коту поднос, на котором лежал почти до крайней степени зажаренный драконьим дыханием пирог. Зато по нему совершенно ясно было видно, что он точно «само-дракончико-пек». И Дракончик очень волновался, понравится ли его другу подарок.
– Да, с днем рождения! – подхватила мышка и перед Котом возникла таинственная крынка, из которой крайне вкусно пахло сметаной.
– С днем рождения… – Кот отвел взгляд от исполнившейся мечты и посмотрел на друзей. – Вы – самые лучшие друзья на свете. Без вас это день был бы совершенно другим!
– Ура! – грянуло одновременно, и не разобрать, кто именно это прокричал.
Может быть даже и Самое Синее Озеро, и горы, и звездопад имени Исполнившейся мечты…
