Маленькая палевая мышка сидела и смотрела на кусочек сыра. Тот был плесневый и какой-то скукоженный. Честно признаться, таких почти никуда не годных кусочков сыра мышка уже давно не видела. С тех пор, как поселилась около Синего озера. И откуда этот кусочек сыра здесь взялся, мышка никак не могла сообразить.
– Мыр, – вдруг раздалось позади нее.
Мышка даже не подпрыгнула – ну кто еще мог позади нее мыркнуть, кроме кота?
– И что тут у тебяу? – поинтересовался кот, заглядывая через мышку в надежде рассмотреть предмет ее интереса.
Мышка подвинула странный кусочек сыра – так, чтобы коту было удобнее его рассматривать.
– М-да, – кот задумчиво пошевелил усами, потрогав почти мумифицированное изделие молочной промышленности. – М-да… – он повертел кусочек, переворачивая из стороны в сторону.
– Что? – встревожилась мышка, переводя черные бусинки глаз с сыра на кота и обратно.
– Иногда они возвращаются… – задумчиво обронил кот, продолжая перекатывать сыр.
– Кто? – еще больше встревожилась мышка.
– Они, – вздохнул кот так трагически, будто речь шла о судьбе всего мира. – Огрызки…
Мышка недоуменно посмотрела на кота, ожидая продолжения.
– Если ты что-то не доделал, – начал объяснять тот. – Начал вот и бросил. Или сил не хватило или вдохновения. И тогда оно, это неоконченное, к тебе обязательно вернется.
Мышка с сомнением глянула на скукоженный кусочек сыра. Кот, заметив ее взгляд, наставительно произнес:
– Именно. А ты как думала? Это же Синее озеро, здесь просто так ничто и никогда не появляется. Так что вспоминай, что ты не закончила – это нужно закончить обязательно. Ведь наступил твой день рождения, а в новый год нельзя переходить с незаконченными делами.
Мышка ужаснулась – неоконченных дел у нее было много, как она успеет все переделать?!
– Я не успею! – отчаянно пискнула мышка.
– Ты, главное, вспомни, – наставительно отозвался кот. – Все-все твои дела. И как только вспомнишь, скажи мне.
И уселся терпеливо ждать ответ, обернувшись пушистым хвостом. Бедная мышка мучительно вспоминала, составляя список в голове и периодически кое-что карябая на земле острой палочкой.
– Кажется, вспомнила, – отозвала она через некоторое время, почесывая чистым концом палочки за ухом. И горестно вздохнула – ведь то, что было записано на земле перед ней, составляло малую часть того, что она не закончила. И это только по-настоящему не закончила! А сколько всего было в голове под пометкой «планы»… Относились ли они, планы, к незаконченным делам, мышка не знала, но на всякий случай постаралась вспомнить и их.
– А теперь… – кот поднял хвост торчком, – внимание… И! Все!
Мышка недоуменно моргнула:
– Что, все?
– Все – это значит все, – пояснил кот. – Теперь у тебя нет неоконченных дел, теперь они все стали НОВЫМИ, раз ты их вспомнила и обдумала. И теперь ты можешь без проблем справлять свой день рождения!
Мышка огляделась по сторонам. И действительно, заплесневевший кусочек сыра исчез и вместо него появилась целая головка, еще даже ненадкусанная, залитая алым, таким прекрасным и вкусным воском.
– Ура! – пискнула мышка.
– С днем рождения! – хором воскликнули кот и неизвестно откуда появившийся дракончик (тот в последнее время резко появлялся и исчезал также резко, так что и к этому мышка тоже привыкла), подсаживая мышку на головку сыра.
Мышка зарделась и смущенно пискнула. Кот и дракончик умилились и на этот раз пропели:
– С днем рожденья, мышка Мышка, с днем рожденья тебя!
И мышка вдруг почувствовала себя очень счастливой. И действительно, что еще для счастья нужно – друзья и отсутствие неоконченных дел.