Маленький дракончик сидел и думал. Он сегодня уже полетал, далеко полетал, даже крылья устали. И покушал. Теперь вот прилетел купаться. Было у него любимое озерцо – абсолютно круглое, с водой темно-сапфирового цвета. Вода не меняла цвет даже самым ясным днем. И никакой зелени вокруг, потому что озерцо было высоко в горах. Просто неизвестно откуда появившаяся чаша, заполненная странной неживой водой. И холодное. Дракончик поежился. Вообще драконы не любили холод, но он любил свое озеро и даже иногда в нем плавал. Зажмурившись, дракончик опустил переднюю лапу в озеро.
- Мнеяуууу… Как интересноооо… - вдруг раздалось откуда-то сзади.
Дракончик подпрыгнул от неожиданности, резво (для дракона, конечно) развернулся, развернул крылья и приготовился то ли огнем дышать, то ли улетать. Он еще сам не решил. На него смотрел… кот. Серый полосатый большой кот. Дракончик от удивления сел на хвост. Почесал ногтем нос.
- Ты кто?
- Я – кот! – и гордо распушил хвост.
Дракончик задумался – как сюда мог попасть кот? Внимательно оглядев непролазные серые горы вокруг, он уточнил:
- А ты точно не демон?
Кот возмущенно фыркнул:
- Я кот! У меня вот усы есть и хвост!
- А как ты сюда попал? – с подозрением уточнил дракончик.
- Я кот, который гуляет, где хочет! – кот сел и выпятил грудь.
- А как ты захотел сюда погулять? – дракончик встал и обежал несколько раз вокруг кота, внимательно его разглядывая.
- Захотел вот и все, - кот скосил глаза на бегающего дракончика и принялся медленно вылизываться.
Дракончик опять плюхнулся на хвост и, наклонив голову, стал разглядывать кота. Он их еще ни разу не видел так близко. Кот как будто специально показывался, красовался, потягивался. А потом вдруг выпустил когти. Дракончик с интересом посмотрел на свои, сравнивая.
- А у меня когти больше! – сообщил он коту. В ответ тот просто фыркнул, зажмурился и продолжил вылизываться. Дракончик еще пару раз обежал вокруг кота. Интересно же!
- А зачем тебе когти? – спросил он и лег мордой поближе к коту.
Кот от удивления даже глаза открыл:
- Как зачем? Мышей ловить!
- Мышей? – удивился дракончик. – А зачем?
Кот с интересом уставился на дракончика.
- А тебе когти зачем?
Тут пришел черед дракончика удивиться:
- Добычу ловить. Ну, коров там всяких, барашков, - и, помолчав, добавил, - только я пока еще маленький, чтобы корову поймать. Вот вырасту, - и он мечтательно помахал еще почти прозрачными крылышками.
Кот прищурился:
- Вот и мне за этим же. Я мышей ем.
Дракончик задумался, посмотрел на свои когти, на кота, пошевелил лапой, пытаясь вспомнить какого размера мышки. Потом еще раз посмотрел на кота:
- Да, наверное, тебе мышки больше подходят, чем коровы.
Кот от неожиданности даже поперхнулся своей шерстью.
- А что ты еще ешь? – дракончик опять лег и заинтересованно уставился на кота.
- Ну… - протянул кот…

* * *

Они проболтали до самого вечера. А когда солнце начало садиться, дракончик засобирался домой.
- А ты завтра еще придешь? – спросил он застенчиво у кота.
Кот посмотрел на дракончика, зевнул во всю пасть, и ответил:
- Я не знаю. Приду, наверное.
Дракончик радостно попрыгал и сказал:
- Ты приходи! Я тебя завтра покатаю! Во!
И дракончик опять растопырил крылышки и помахал ими.
- Ты же не такой большой, у меня точно получится! А сейчас мне пора домой, - и дракончик огорченно вздохнул. – Ты такой хороший и забавный! – с этими словами он лизнул обалдевшего от неожиданности кота в нос и ловко попрыгал по камням на вершину ближайшей скалы. Там, расправив крылья, дракончик заурчал от счастья и ринулся вниз. Почти сразу подхватив нужный поток, он полетел к дому.
А кот, потерев лапой нос, проводил дракончика мудрым взглядом и, распушив хвост, исчез в ближайшей тени. Наверное, опять ушел гулять, где хочет…
