РЕКЛАМА
Маленький дракончик стоял посреди людского потока и растерянно прижимал к животу большой фиолетовый чемодан с огромными ромашками. Чемодан был странный, впрочем как и все происходящее вокруг.
– М-дяу… вот мы и тут, – раздалось задумчивое мурлыканье с его левого плеча.
– Ага! – подтвердил радостный писк с правого.
Дракончик вздохнул и постарался стать как можно компактнее. Хоть кот, оккупировавший его левое плечо, и обещал, что их никто-никто не увидит, более того – этот никто-никто будет их обходить, абсолютно не обращая внимания, дракончик все равно волновался. Шутка ли – они приехали в человеческий город! Большой! С кучей людей и автомобилей!
– Ну? – раздалось недовольное с левого плеча. – Чего стоим, кого ждем?
– Да! – жизнерадостно пискнули с правого.
Дракончик подобрал хвост и старательно засеменил по тротуару, стараясь на всякий случай лавировать между хмурыми и куда-то спешащими людьми.
А те действительно не обращали внимания на по их меркам довольно большого зеленого дракончиком, бредущего на задних лапах по тротуару и несущих в передних дикой расцветки чемодан. По сравнению с чемоданом полосатый кот и палевая мышка, оккупировавшие плечи дракончика, уже не казались такими странными.
Убедившись, что люди его не видят и не наталкиваются, дракончик приободрился и поковылял побыстрее. Вообще-то он довольно неплохо ходил на задних лапах, но – во-первых, на четырех было гораздо быстрее и удобнее, во-вторых, из-за крыльев, которые недавно вдруг опять начали расти, пришлось переучиваться заново ходить, в-третьих – чемодан, а в-четвертых – дракончик просто боялся уронить кота и мышку.
Пыхтя как зеленый паровоз, он исправно двигался по проложенному заранее маршруту, слушая рассказы кота. Тот, выудив откуда-то большие «профессорские» роговые очки и нацепив их на нос, просвещал слушателей обо всем, происходящем вокруг.
А посмотреть было на что. Огромные здания, чем-то напоминающие дракончику трольи скалы, только прямые и кучей входов-выходов, в которые и непонятно как забираться, если нет крыльев. Каменные люди, которых кот называл «статуи», и в ответ на наивный вопрос дракончика заверил, что они не оживут. Маленькие перевернутые водопады по имени «фонтан», узкие, одетые в камень речки, называемые «каналы» и много-много-много всего остального…
Под конец их путешествия дракончик даже немного запутался во всем. Особенно его почему-то смущали большие женские статуи, держащие на своих плечах дома. А мышка наоборот – пищала от восторга. И когда кот возвестил, что им нужно «вон туда», на шпиль с корабликом, дракончик с некоторым облегчением распахнул крылья и взлетел. Он бы и раньше взлетел, но кот очень хотел им показать город и рассказать о нем. Дракончик и мышка тоже очень хотели услышать «все-все!», так что полное опасностей (в основном мнимых, существующих только в голове дракончика) прошло очень интересно.
Уцепившись задними лапами и хвостом за шпиль, тут же принявшийся опасно раскачиваться, дракончик приготовился открыть чемодан.
– Ну, – проговорил кот, изо всех сил пряча волнение и сняв очки и опять куда-то их спрятав, – начали!
Дракончик тут же распахнул чемодан и принялся им энергично трясти. Мышка начала подпрыгивать в попытках разглядеть получше то, что должно вот-вот произойти. Только кот изображал стоическое равнодушие.
А над городом… Над городом вдруг полетели огромные ромашки, точно такие же, как были нарисованы на чемодане. Они крутились белыми солнышками, оседая на крышах, мостовых, на темных водах каналов, а самое главное – на людях. Большинство из них так продолжали судорожно куда-то спешить, не оглядываясь по сторонам, наверное, по Жутко Важным Делам, а некоторые…
Некоторые растерянно останавливались, вдруг обнаружив прямо под ногами или на руках или на носу ромашки, поднимали их с земли или снимали с головы и принимались растерянно рассматривать или оглядываться по сторонам, пытаясь понять, что произошло. Но сидящие на шпиле кот, дракончик и мышка так и оставались невидимыми, как и обещал кот.
Чемодан в руках дракончика постепенно становился тоньше и меньше, а людей, вдруг увидевших ромашки, все больше. Наконец, чемодан рассыпался фиолетовой искрящейся пыльцой, накрывшей вуалью весь город и тогда…
– Смотри, мама, там фея! – восторженно закричала маленькая девочка, показывая пальцем куда-то в хмурое небо. Стоящие вокруг люди, из тех, кто перестал торопиться и обнимал ладонями ромашки, тут же посмотрели туда, куда указывала девочка. Но на сером клочке неба не было видно ничего, пока…
– А по-моему, там дирижабль… - растерянно произнес пожилой мужчина в шляпе набекрень. Ему уже давно нужно было оказаться на работе, на очередном совещании, а вместо этого он собирал ромашки и успокаивал себя тем, что делает это не для себя – для внучки.
– И фея! – продолжила настаивать на своем девочка. – С голубенькими крылышками!
– Голубенькими? – растерянно переспросила мама девочки. Ромашка приземлилась ей прямо на голову, но женщина решила ее не снимать, вдруг вспомнив летние месяцы которые она проводила у бабушки и плела венки из полевых цветов. – Кажется, я ее вижу…
И тут вся площадь, на которой стояло здание со шпилем, взорвалось многоголосьем. Все порывались рассказать друг другу то, что они видят, радостно перебивая друг друга и захлебываясь счастьем – так, как умеют дети и разучиваются взрослые. Ведь они не видят ни бабы Яги за окном, ни Змея Горыныча в темной комнате…
– Кажется, получилось, - задумчиво пробормотал все еще волнующийся кот, прислушиваясь к волне смеха и радости, постепенно захватывающей город. – К ним опять вернулась способность мечтать...
Дракончик радостно закивал, а мышка также радостно пискнула:
– Да!