РЕКЛАМА
– Ну как? – большой полосатый кот накручивал круг за кругом вокруг дракончика, нервно стегая себя хвостом по бокам.
Дракончик же сидел на берегу озера и, высунув от усердия язык, медленно-медленно и чрезвычайно аккуратно водил кисточкой по какому-то предмету, невидимому из-за его широкой спины, больших лап и широко растопыренных крыльев. Дракончик в последнее время все делал очень медленно – у него резались крылья, и от этого он почти все время спал или полусонно слонялся по берегу, чтобы найти себе новое место поспать. Даже на друзей, чем-то увлеченно занятых, не поглядывал с завистью – организм работал в режиме самосохранения, вернее, максимального сбережения энергии, ведь чем больше энергии сбережется, тем больше уйдет на рост крыльев, тем быстрее они прорежутся. Нет, формально у него уже были крылья – детские и полупрозрачные, искрящиеся на солнце словно стрекозиные, но во время линьки они усыхали, чтобы потом «вылупиться» новыми – более тусклыми, но при этом более мощными и сильными.
Дракончик провел кисточкой еще раз и, полюбовавшись на результат, макнул кисточку в банку с небесно-голубой краской. Еще один штрих, и он с гордостью показал нарисованное другу:
– Вот!
Кот, успевший запрыгнуть на верхушку высокого камня, придирчиво осмотрел творение лап дракончика.
– Прелестноу! – довольно облизнулся с мурлыканьем кот и нервно подергал хвостом. – А теперь – вон там и вон там! – он потыкал лапой в направлении других плоских камней.
Когда дракончик поскакал в указанном направлении, кот соскочил с камня, обмакнул лапу в невесть откуда появившуюся банку с белой краской и, широко растопырив пальцы, поставил посреди рисунка отпечаток. Кончик хвоста, испачканный в желтой краске, поставил завершающую точку. Поджав испачканную белым лапу, кот поскакал вслед за дракончиком – контролировать и указывать на неровности рисунка, которые нужно подправить.
Вечером, когда кот усиленно отмывал лапу и хвост в Самом Синем Озере, дракончик рассматривал берег, изукрашенный огромными лазоревыми незабудками, и думал, что на самом деле сделать приятное другу очень легко. Достаточно просто нарисовать огромные незабудки, и тогда никакие серые пухлые тучи над головой, который день закрывающие солнышко и готовые вот-вот то ли пролиться дождем, то ли просыпаться снегом, уже совершенно не будут страшны.
Вот появится мышка Мышка, а тут – незабудки! Она обрадуется, а это – самое главное!
