      Роберт на следующий день пришёл, красуясь малиновой шевелюрой, которая иногда становилась огненной. Девушка была готова вжиматься в лавочку, раствориться в воздухе, исчезнуть. Этот парень её пугал, но в то же время и притягивал. Иначе Рут просто-напросто нашла бы себе другое место, где можно избежать жалостливых взглядов родителей, которые, к слову, даже не были искренними. Волосы обоих родителей в присутствии дочери напоминали чистое серебро, которое девушка никогда не любила. А Роберт вчера весь вечер и половину ночи был искренне-дружелюбным, странно оптимистичным и весёлым. Она не привыкла общаться с такими людьми, да, собственно говоря, не привыкла общаться вообще. Оттуда и страх появился. Оттуда и дикое желание обрести друга.

Парень оказался напротив Рут слишком внезапно. Она, отвлечённая своими мыслями потеряла его из виду, а сейчас удивлённым взглядом уставилась на несколько веток с неизвестными ей цветами. Принимать их было страшно, ведь цветы же. Ей, чёрт возьми, никто и никогда раньше цветов не дарил, а тут так много и так сразу. На второй день знакомства. Такие красивые и пахнут ведь до мурашек приятно. Роберт нетерпеливо сунул их ей в одну руку, а за другую схватил и потащил в неизвестном направлении. Волосы Рут моментально приобрели белый цвет — ей стало абсолютно всё равно, куда её тащит малознакомый парень. Приятный запах от неизвестных цветов вызывал полное безразличие ко всему, кроме того, кто ей их вручил. Почему-то именно ему, только ему, Рут сейчас доверяла. Доверяла безоговорочно.

— Это, кстати, миндаль, если ты не знала, — весело проговорил Роберт, не замедляя шага. Казалось, что он куда-то опаздывает. Куда-то, где от его прихода зависит чья-то жизнь.

Парень рассказывал, что учится на сценариста, что Рут вдохновила его одним своим видом, и в этот момент, волосы его были пугающе алые. Настолько алые и яркие, что у девушки даже глаза начало резать. От продолжительного и быстрого шага она начала уже задыхаться, несмотря на занятия спортом в недалёком прошлом. Но Роберт и не думал останавливаться. Только в перерывах между рассказами моментов из своей жизни говорил, что она просто обязана это увидеть. А Рут, слушая его в половину уха, представляла, каким сценаристом он станет. Какие его работы станут знамениты на весь мир, а о каких будут знать только близкие. Девушка так отчаянно захотела, чтобы он написал сценарий, о котором будут знать только они двое.

Увидев концы своих волос, окрашенные в серебристо-синий, девушка резко затормозила и прижала к себе цветы миндаля. Кажется, депрессия начинала меняться сумасшествием, а надежда фанатизмом. Рут этого совсем не хотела, но, заглянув в карие глаза Роберта, отпустить его руку не смогла. Его глаза горели уверенностью в себе, в ней и во всём мире сразу. Парень нетерпеливо дёрнул её за руку, заверил, что осталось совсем чуть-чуть, и направился дальше. Она верила с трудом, но, как оказалось, зря. Пройдя ещё не больше ста метров через плотную стену деревьев, Рут восхищённо ахнула. Перед ней расстилалось небольшое озеро, в котором словно горело закатное солнце. Стрекот сверчков приятно оглушал, а довольно улыбающийся Роберт явно гордился собой. Его волосы отдавали зелёным отливом.

— Напиши сценарий моей жизни, — не отрываясь от волшебного зрелища, шёпотом попросила Рут. Парень лишь лукаво улыбнулся и кивнул на ветки миндаля, которые она по-прежнему сжимала свободной рукой. Другой, она крепкой хваткой держала его ладонь.
