РЕКЛАМА
•
18+
      Рут не заметила, когда её волосы стали снова приобретать чёрный цвет. Просто от Роберта не было вестей несколько дней, девушка эти дни ходила с опущенной головой и думала, что она всё испортила. Той выходкой в баре, когда, не умея пить, пила с ним на равных, а в итоге. А в итоге бедному парню пришлось тащить её пьяную домой и оправдывать перед родителями. Рут было стыдно и тоскливо. До его появления, она не знала, что такое общение с другими людьми. Когда с кем-то общаешься и на душе легче. Никто раньше не называл её самой лучшей и не показывал восхитительных мест. Цветки миндаля были заложены в любимой книге между страницами. Любимая книга только странная для молодой девушки. Сборник страшилок, малоизвестной писательницы из России. И ведь языка не знает, а книгу всё равно достала, пусть и с великим трудом.

Рут сейчас открывает эту книгу и пытается услышать запах засохших цветов, но с каждым днём он становится менее уловимым. Тоска для девушки чувство новое и неизвестное. Оно становится новым поводом впасть в старую депрессию. И всё ухудшается с вдруг возникшим интересом родителей к её персоне. Волосы их были нежно-зелёного цвета, с вкраплением нескольких розовых прядей, Рут на клеточном уровне ощущала как из них, так и прёт прогресс в родительских чувствах и капли дружелюбия. В любой другой день, девушка бы радовалась даже такому словно ребёнок. Но не сейчас. Сейчас, она думала только Роберте, который появился в её жизни точно так же, как выпрыгивает чёрт из табакерки. Пропал не менее эффектно, Рут была готова, с этим согласится.

Кое-как отвязавшись от слишком навязчивых и любопытных родителей, она прижимала к груди любимую книгу, шла на то самое место, где познакомилась со слишком шумным парнем. По дороге прикупила стаканчик с дешёвым кофе по безумной цене и почти успокоилась. Чёрный цвет её волос становился серым, продолжал светлеть и остановился на белом. Она вернулась к тому, с чего всё началось. Рут перелистывала страницы, находила слова, которые успела выучить, занялась ведь языками. Конкретно одним — русским. Она хотела знать его только для того, чтобы читать полюбившихся писателей из морозной страны в оригинале, а, не пользуясь словарём монотонно переводить каждое предложение. И сейчас эти мысли, правда, отвлекали. В белых волосах появился оттенок красного, девушка решила, что более упорно будет заниматься когда-то безумно важным для неё делом. Больше она не позволит себе сидеть в депрессии. Роберт показал, что в жизни есть много интересного, и что главное это сила воли и духа.

Но только вот тоска по нему от таких мыслей и решений не пропала. В носу предательски щипало, на глаза наворачивались слёзы, когда Рут вспоминала, как он к ней подошёл впервые. Выделился ярким пятном среди серой массы спешащих по своим делам людей. Она хотела, чтобы он принёс красок и в её жизнь. Поделился немного. Девушка поняла, что влюбилась как дурочка наивная. А ведь на самом деле не знает про него ничего. Только имя, да любимую профессию. Так постыдно мало по сравнению с тем, что знает он о ней. Кофе в стаканчике давно остыло, стало вдвойне обиднее, потеря остатков аромата миндаля усугубило ситуацию, и Рут всхлипнула. Раз, потом ещё и ещё.

— Мне без тебя так тоскливо, — пробубнила девушка, прижимая к себе закрытую книгу.

— Рад это слышать, — снова, словно чёрт из табакерки.

— Ты?! — утирая одной рукой слёзы, вскрикнула Рут. Она хотела высказать ему всё: как ей было плохо, что это всё его вина, поблагодарить, за такое количество эмоций. Пусть и негативных, если он её оставит, но вырвалось только: — Пошёл к чёрту!

— Я тебя как минимум люблю, чтобы уходить к чёрту, — усмехнулся Роберт.

— А как максимум? — шмыгая носом, спросила Рут, смотря на кончики своих нежно-розовых волос.

— А как максимум…, — начал парень и замолчал, лукаво улыбаясь. Его волосы были коричневыми, он не знал, но чувствовал. Роб знал, что никогда больше не оставит Рут одну.
