РЕКЛАМА
      Рут с самого детства пыталась добиться признания, чтобы и ей гордились так же, как и другими детьми из садика. Но всё давалось из рук вон плохо. Рисовала хуже всех, появился кружок лепки из глины, вся комната была в той самой глине. Девочка пыталась петь, танцевать, заниматься спортом, и её короткие волосы упорно не меняли цвета, оставаясь жёлто-зелёными. Иногда менялись на красно-жёлтый, крайне редко на красно-чёрный, но воля быть признанной жила, и возвращались летние цвета. Сочность зелёной травы поддерживала надежду на то, что Рут удастся найти своё признание. Яркость жёлтого солнца давала сил на раскрытие её скрытого таланта. С каждым годом волосы девочки тускнели, становились, словно выжженной соломой.

К старшим классам, Рут имела белые волосы, кристально-белые, что зависть брала бы, не знай никто значение данного цвета. Люди с такими волосами обычно были пожилыми, редко людьми средних лет. Такие люди сдались, разочаровались в жизни, сил бороться у них не было. Иногда белый цвет символизировал самоотдачу, но таких людей в современном мире встретить можно совсем не часто. И их белые волосы отливали розовым или жёлтым цветом. Уже девушка, она часто проводила время в сквере на окраине города, и разочарование сменялось разрушением. Разрушением и разума, и души. Её личности в целом. В один день белый резко сменился на чёрный и Рут впервые заревела. Взахлёб, не сдерживая эмоций, девушка села на лавочку, поджав под себя ноги, и ревела, словно маленький ребёнок. Никогда раньше ей не было плохо, но мимо проходили люди с красными, оранжевыми, синими волосами и просто-напросто не обращали внимания на плачущую девушку.

Современные люди по большей части интересуют только сами себя, и на таких вот, как Рут им было плевать с высокой колокольни. Большинство переживало только за выдающихся личностей, богатых или знаменитых. На простых смертных, которые были уже на явной грани, они не смотрели. Таких для них не существовало. Девушка, справившись с рыданиями, оглядела сквер пустым взглядом голубых глаз и обречённо вздохнула. На неё медленно, но верно наваливалась депрессия. И совсем не та, о которой твердят избалованные подростки. Рут было не до какао и грустных песен. Она была готова остаться навечно на этой треклятой лавочке и не делать ни шагу, апатия захлестнула девушку словно цунами. Самооценка скатилась на самое дно, где плавают монстроподобные рыбы, где давление настолько сильное, что кровь из ушей начинает идти, и Рут ощущает себя так, словно по ней каток проехал.

Иногда, когда девушка смотрела на проходящих мимо людей, сквозь депрессию, в которой она утонула, пробивалась потребность реализоваться. Она хотела показать себя и быть принятой, понятой, наконец. Но все люди проходили мимо, пока однажды её волосы не окрасились в жёлто-чёрный цвет. Именно в тот момент все чувства, эмоции, желания слились в одно. Рут не могла ни плакать, ни говорить, не могла ничего. Но увидев парня с волосами лилового цвета, который совершенно уверенной походкой направлялся к ней, девушка широко распахнула глаза.

— Роберт, — протягивая руку, представился парень, и в лиловых волосах проступили нежно-розовые пряди.
