РЕКЛАМА
Если вам кажется, что в вашей жизни всё плохо — не спешите расстраиваться. Дождитесь, когда всё станет ещё хуже.

Вообще, Луи был оптимистом и по жизни шёл с широкой улыбкой, распугивающей прохожих и заставляющей думать, что у него не всё в порядке с психикой. Но это парня мало волновало.

Он был омегой — типичным таким, низкого роста, худощавым и немного женственным, источающим мягкий цветочный аромат. Луи был симпатичным, возможно, даже поболее других, и у него уже давно был бы альфа, если бы не его мерзкий характер. И шрамы по всему телу. Если представителя сильного пола не отпугивало первое, то его обязательно коробило второе, и он, путаясь в словах и старательно отводя глаза, придумывал причину для расставания.

А Луи хотелось смеяться от того, как нелепо это выглядело. Его такое отношение не обижало — привык как-то, за столько-то лет, да и в жизни есть множество других проблем, намного серьёзней, чем кожа, покрытая старыми шрамами от ожогов. Это была давняя история, о которой парню вспоминать хотелось меньше всего.

В общем-то, жил себе Луи спокойно, с альфами отношений не заводил, течку переживал наедине с самим собой, порно и игрушками из ближайшего секс-шопа, и даже не думал, что однажды в его жизни наступит глобальный пиздец в лице сына его начальника. К слову, работал омега в ветлечебнице, помогая зверушкам. Работа ему нравилась, с пациентами он ладить умел и был ведущим специалистом, к которому выстраивались в очередь, дабы уж точно знать, что отдаёшь своего питомца не чёрт знает кому, а человеку, который знает, что нужно делать.

В один прекрасный день к молодому врачу пришёл сам владелец клиники, таща за собой явно недовольного подростка. Тому было лет восемнадцать, возможно, чуть больше. Подранные штаны, майка с провокационной надписью, куча пирсинга в ушах и выбеленные волосы. Ростом парень превзошёл своего родителя, который был, насколько Луи помнил, около метра девяносто. Омега только диву давался таким высоким людям и с тяжёлыми вздохами разминал шею после разговоров с такими — сам-то он ростом не вышел, да и не положено по природе, вот и приходилось голову задирать вечно.

Начальник, наговорив слишком много лишних слов, наконец-то объяснил причину своего визита: он решил подключать блудного сына к семейному бизнесу и поэтому, ставит его в помощники к врачу, чтобы парень понимал, как это всё работает. Луи было поручено обучить и объяснить всё, что он знает сам, и тому не оставалось ничего, кроме как согласиться.

Входная дверь щёлкает, и омега остаётся со своим неожиданно появившимся учеником. Тот от перспективы провести лето на работе явно не в восторге, и Луи его понимает — он бы и сам не парился в этом душном кабинете, а поехал бы куда-нибудь на моря, да вот только отпуск не скоро и денег не густо — недавно взятый кредит на авто существенно бьёт по бюджету.

— Ну, давай знакомиться, — омега достаёт из ящика в столе пачку печенья и включает электрический чайник, – Луи. Можем сразу на «ты», я не так уж и стар.

Парень вздыхает, смотрит недовольно, а потом тянет:

— Джи.

— Милое имя.

— Ага.

Разговор не клеится. Не то чтобы Луи это волновало сильно, но всё же, немного неуютно сидеть под пристальным, изучающим взглядом в полнейшей тишине. Хочется тут же заполнить пустоту — фразами, действиями.

— Очень… Необычный цвет волос. Тебе идёт, — Луи улыбается и склоняет голову чуть вбок. Альфа смотрит чуть растерянно, а потом тихо смеётся и говорит:

— Ты первый, кто так сказал. Пожалуй, ты мне даже нравишься.

— Лестно это слышать.

~*~*~*~

Джи, несмотря на весь свой бунтарский образ, оказался добрым, даже очень. Он с радостью маленького ребёнка общался с животными и искренне сочувствовал им. Постепенно он втягивался в ветеринарное дело и всё чаще сам проявлял инициативу, а Луи искренне этому радовался, потому что парень был действительно хорошим.

Ко всему прочему, альфа оказался довольно разносторонним парнем. Играл на фортепиано, работал волонтёром и часто посещал детские дома, общаясь с детишками. Он знал много удивительных историй, много путешествовал вместе с отцом и мечтал о чём-то своём. Джи нравился семейный бизнес, и он бы с удовольствием помогал в клинике, но ему хотелось чего-то, что было бы только его. Родители же считали, что всё это ерунда и не видели смысла в том, чтобы начинать что-то другое, когда есть уже успешный бизнес, приносящий достаточный доход.

И Джи на самом деле был классным, а весь этот его образ — лишь потому, что нравится, и…

Омега, кажется, влюбился.

Это было глупо и неправильно, потому что он был старше, да и отношения их не имели даже и шанса на существование, ведь Джи относился к нему как к старшему брату, наставнику, тому, у кого можно было бы попросить совета, и даже не рассматривал тот вариант, что перед ним — омега. Омега, которого можно любить, которого можно ласкать. Омега, от которого можно хотеть детей. Такие мысли причиняли боль, и Луи старался выкинуть их из головы, говоря себе, что жил раньше без любви и дальше проживёт.

И он уж точно никак не ожидал того, что Джи однажды пригласит его в кино. Это было совершенно внезапно, как обухом по голове, и Луи даже растерялся на время, сомневаясь, что всё это реально.

— Так ты согласен? — альфа наклоняет голову вбок и смотрит на Луи внимательно.

— Я… Да… Да, конечно. Это же… Просто дружеский поход в кино.

— Нет. Ты не понял. Это не дружеский поход, это свидание. Я приглашаю тебя на свидание. Со всеми этими бонусами вроде держания за руки, объятий, неловких фраз и поцелуев у подъезда.

— Если это глупая шутка, то это не смешно.

— Я и не думал смеяться. Луи, я устал. Я устал уже ходить за тобой, как собачка, пытаясь обратить на себя внимание. Ты нравишься мне. Нравишься, как омега. Я знаю, что ты старше и всё такое, возможно, в твоих глазах я всё ещё ребёнок, но я сейчас серьёзно. Мне плевать на твой характер, хотя он и правда порой несносный, особенно когда ты ругаешь меня за ошибки, но это не так уж и важно. И на шрамы твои плевать — ты от этого не становишься хуже. И если ты сейчас скажешь, что у нас ничего не может быть, я клянусь, что сделаю всё возможное, чтобы переубедить тебя в этом совершенно абсурдном суждении, потому что я абсолютно уверен в том, что мы идеально подходим друг другу.
РЕКЛАМА


Луи кусает губы, чувствуя, как всё в груди сжимается в ком и думает, что это самые потрясающие слова, какие он только слышал в этой грёбанной жизни. Он улыбается мягко и щурится, чувствуя, что ещё чуть-чуть, и расплачется, словно маленький ребёнок, а потом тихо произносит:

— Каким же идиотом я тебе представляюсь, если ты думаешь, что я действительно могу отказаться от такого…

~*~*~*~

Они идут в кино тем же вечером, и Луи чувствует себя просто потрясающе, потому что о нём весь вечер заботятся, покупают ему что-нибудь вкусное, и самое восхитительное — держат за руку и иногда целуют в запястье, так нежно и мягко, что у омеги внутри невероятно тепло становится, так, что хочется одновременно смеяться и плакать от счастья. Эти ощущения странные, и Луи чувствует себя немножко идиотом, но сделать с собой ничего не может — он действительно очень рад, и этот день определённо будет самым лучшим в его жизни.

— Что ты думаешь о фильме? — Джи обнимает омегу за талию и целует его в висок, и это так естественно, что Луи довольно улыбается и прижимается ближе. Сейчас в его голове нет тех мыслей, что были раньше — о шрамах, возрасте и каких-либо проблемах, что тревожат. Сейчас он чувствует, что любим, и это чувство потрясающе.

— Мне понравилось. Я бы… Если бы была такая возможность, я хотел бы повторить.

— Говоришь так, будто сомневаешься в том, что в будущем у нас будут ещё свидания. Обязательно сходим в кино ещё раз, — Джи вздыхает и смотрит вверх, на козырёк подъезда. — Мы так быстро дошли до твоего дома. Это обидно. Я хотел бы побыть с тобой ещё.

— Мог бы напроситься на чай.

— Только если на чай.

— Ну, у меня кофе есть.

Как только они оказываются в квартире омеги, эти напитки оказываются благополучно забыты, потому что они до самого рассвета сидят на диване, держа в руках большие кружки с обжигающе-горячим какао и смотрят старые фильмы. Это настолько уютно и тепло, что Луи втайне желает проводить так каждый свой вечер, а затем и ночь. Удивительно, что за столько лет он не нашёл себе того, с кем было бы так же хорошо, как с Джи. Это ведь парень, который младше, да, альфа, но всё же подросток, но его поступки и мысли — это то, что отличает его от многих уже довольно взрослых людей. Ребёнок внутри него с возрастом не исчез, а потому, он мыслит шире, масштабнее, мечтает отчаянно и совершенно не желает примерять на себя маску очередного взрослого человека, который недоволен ценами на бензин и своей работой.

Наверное, это и есть то, за что его можно было бы полюбить.

Джи не хватает тактильных ощущений, а у Луи до сих пор комплексы по поводу своего тела, хотя он и знает, что это глупо. Но отчаянное желание казаться лучше не покидает его, и он хочет избавиться от старых шрамов как никогда сильно. Альфа убеждает его, что всё нормально и он вовсе не против этих отметин, а Луи вздыхает тяжело и думает, что тот говорит это только из-за желания успокоить.

Поганое чувство влюблённости делает тебя самым счастливым, но в это же время ты чувствуешь, как груз тысячи проблем опускается на твои плечи. Ты беспокоишься о своей внешности сильнее, чем раньше, собираешься дольше и придаёшь намного больше смысла всяким мелочам.

И альфа, которому категорически не нравится то, что его любимый прячется за слоями одежд, хочет убедить его в том, что он несомненно прекрасен в любом виде.

— Ты вот вроде взрослый, а иногда как ребёнок себя ведёшь, — Джи касается губами чужой шеи, чуть прикусывая тонкую кожу, и шепчет: — Но я люблю тебя в любом случае. Не прячься ты. Мне нравится твоё тело.

— Слишком много шрамов, — Луи прикрывает глаза, но позволяет стянуть с себя водолазку, чувствуя, как чужие пальцы скользят по животу и рёбрам, касаясь затвердевших сосков, а потом переходят на спину, разминая уставшие мышцы. Джи восхитительно делает массаж, и омега, выдохнув, растекается лужей по кровати. Сильные руки касаются плеч и ниже, пока, наконец, не оказываются на пояснице. Луи думает, что нужно возразить, потому что это всё рискует перерасти из простого массажа в нечто большее, но ему крайне тяжело говорить.

— Ты шикарно пахнешь, — альфа наклоняется, касаясь грудью изящной спины и ведёт носом по шее, жадно вдыхая мягкий аромат омеги.

— Прекрати… — Луи прогибается в спине, выпячивая ягодицы, и томно выдыхает. Это вообще-то очень приятно.

Джи ловко стягивает с омеги домашние брюки вместе с нижним бельём и восхищённо осматривает тело под собой. Тонкое и изящное, да, с множеством шрамов, но это не пугает нисколько. Альфа проводит пальцами по каждой отметине и мягко касается губами кожи на шее и плечах.

— Ты уверен, что хочешь этого? — Луи переворачивается на спину и смотрит внимательно.

— Это я должен был спрашивать что-то подобное, — Джи смеётся, а потом наклоняется и шепчет прямо в губы омеги. — Хочу, конечно.

Они целуются долго и со вкусом, и Луи тихо стонет в поцелуи, потому что они восхитительно горячие и сладкие, и от них жар по всему телу и дикое возбуждение, накрывающее волнами.

— Скажи, пока мы встречаемся… Ты себя ласкал?

— Что за вопросы, извращенец? — омега смотрит хитро, а потом улыбается и раздвигая ноги, кивает: — Ласкал…

— Покажешь, как именно?

Луи молчит, а потом медленно ведёт рукой по груди, задевая пальцами соски, и ниже. Он пару раз проводит пальцами по своему возбуждённому члену, а потом касается влажного входа, хрипло выдыхая. Это было бы стыдно, если бы не было так горячо и если бы Джи не смотрел на него восхищённым взглядом, полным обожания и желания обладать.

Омега медленно растягивает себя и стонет тихо, а потом вынимает из себя пальцы, и шепчет:

— Иди ко мне.

Джи тянет его за бёдра на себя, чувствуя, как стройные ноги перекрещиваются у него на пояснице, и целует Луи. Он дико возбуждён, и его мелко потряхивает от желания, и не имея возможности терпеть, альфа медленно входит, напрягаясь и внимательно глядя в лицо своего любовника.
dodopizza.ru
реклама
Перейти


Когда Луи привыкает, Джи начинает неторопливо двигаться, одновременно с этим целуя омегу, ловя губами его стоны и наслаждаясь его видом — тому явно хорошо, и он выгибается на простынях, подаваясь бёдрами навстречу, тихо стонет и цепляется пальцами за крепкие плечи, оставляя следы на них.

Всё так медленно и тягуче, и Луи чувствует себя просто потрясающе сейчас, потому что его буквально затапливают этой безграничной нежностью, и он купается в ней, наслаждаясь.

Жар постепенно становится всё сильней, и возбуждение достигает своего апогея, и Луи кончает, вжимаясь в альфу всем телом, сжимая его. Тот совершает ещё пару движений и выходит, пачкая спермой простыни.

— Я тебя люблю, — омега устало шепчет это, устраиваясь на плече своего парня.

~*~*~*~

Они вместе уже довольно долго, и теперь отец Джи не беспокоится о том, что сын мается дурью, ведь теперь за ним есть кому присмотреть, да и клинику есть кому передать. И спустя пару месяцев альфа утром сообщает о том, что «я хочу от тебя детей».

И теперь у Луи каждый день — счастливый.