— Мой род удостоился чести сохранить память об Основателе, — продолжил свой рассказ король, — и теперь, наконец, наша память пригодилась.

— Это очень красивая легенда, но как она поможет нам? В смысле, где нам искать, и что за «необъятный лес»? — задала вопрос Карина.

— Ну, юная леди, это всего лишь легенда. За более точной информации обращайтесь к Себастьяну Ивановичу. Он точно сможет вам помочь. Я прав?

— Конечно, сир! В моих документах и книгах точно упомянался этот лес. Найдем, рано или поздно.

— Лучше рано, чем поздно. — пробормотал Белка.

— Тогда предлагаю всем заняться делом. Я, Димитрий и Игнар Варниум начнем планировать военные действия, а вы, Себастьян Иванович, поищете информацию про этот лес, чтобы было возможно начать поиски.

— Приступаем немедленно! Итак, кто хочет перекопать тонну литературы и задохнуться в пыли? — беспечно воскликнул маг и подпрыгивающей походкой направился к себе.

— Прошу вас, проследите за ним. Я начинаю беспокоиться о нем. Он становится слишком беспечным. Нам туго придется без его, хоть и порой полусумасшедших, но все же, советов. — улыбнулся король и позвонил в колокольчик.

На звук вышла служанка.

— Приведите мне Винса, — Фридрих взял небольшую бумажку, обмакнул гусиное перо в черльницу и черкнул небольшую записку, — а это отнесите Игнару Варниуму.

— Будет исполнено, Ваше Высочество. — отвесила реверанс служанка и мгновенно исчезла из кабинета.

— А вы, друзья мои, поспешите за Себастьяном Ивановичем, если не желаете заблудиться в коридорах замка. — обратился король к ребятам.

— Благодарим Вас, Ваше Высочество. — отвесила поклон Карина помчалась вслед позабывшему про них магу, увлекая Генку за собой.

А маг, ни о чем не беспокоясь, скакал к лестнице, насвистывая какую-то легкомысленную песенку.

— Тебе не кажется, что он сходит с ума? — прошептала Рина другу.

— Я все слышал! И я заявляю, что я не сумасшедший! Это просто такое мировоззрение! Подумаешь, всего лишь мыслю оригинально и никогда не погружаюсь в пучину депрессии. — ребята лишь переглянулись.

— И не надо играть в гляделки! Я вполне владею вашим лексиконом. — завершив свою тираду, маг начал подъем по лестнице.

Припрыгивающая походка и веселый свист тут же превратились в еле слышимые хрипы.

— Себастьян Иванович, вам не нужна помощь?

— Я…кхххх…в полном…кххх…порядке… — пропыхтел маг.

Ребята повторно переглянулись, и Гроза, схватив мага под мышки, донес его до самого верху. Колдун очень смутился, и поэтому он долго не мог вставить ключ в замочную скважину. Карина забрала у него ключ с настойчивым «извините» и открыла дверь. Старик вошел в свой кабинет и тут же пришел в норму: начал бегать от полки к полке, листал фолианты и что-то чертил рваном куске пергамента.

— Простите, а для нас найдется занятие? — поинтересовался Белка.

— Непременно! Видите тот стеллаж? Там книги про флору и фауну нашего мира. Там может встретиться упоминание про птицу или этот лес. Я пока покопаюсь здесь. — выпалил Себастьян Иванович и углубился в изучении огромного фолианта зеленого цвета.

Генка понял, что им предстоит просидеть за книгами не один час, и с сожалением надавил на центр брони. Та тут же стеклась в стальной шар, который парень поймал на лету и положил на стол.

— Работка предстоит нелегкая. — вздохнул Белка.

Карина лишь хмыкнула и с энтузиазмом схватила толстенную книгу с золотистой обложкой и ярким названием «Папоротники мистического леса». Парень с тоской потянулся к тонюсенькой книгой «Жуки и их обитание» и тихо вздохнул:

— Понеслась.

* * *

— Итак, Димитрий, вот документы о расположении наших войск. Численность людей, лошадей и орудий указана здесь. Каковы будут наши дальнейшие действия?

— Орудий явно недостаточно. У врага их больше в два раза. Как долго вы будете строить дополнительные?

— У нас есть в запасе еще около тридцати орудий. Новые построим в течении двух недель.

— Хорошо, но это пока что не главное. Можно мне карту, сэр?

— Конечно, прошу. — Игнар протянул мальчику большой кусок пергамента.

Внезапно двери кабинета открылись, и в них влетел мужчина, своим видом напоминавшим крысу. Длинный нос, прищуренные глаза, дурацкий парик с хвостик, а сам сгорбленный. Его возраст было очень трудно определить.

— Простите сэр, я опоздал! — пропищал он.

— Ничего страшного, Рильдо, проходи. Димитрий, знакомьтесь — Савний дэ Рильдо, мой первый советник. — советник и мальчик пожали друг другу руки, при этом оба украдкой скривились.

— Вернемся к делу. — Игнар недолюбливал советника-пройдоху.

— Так, хорошо… Враг нападет здесь и здесь, но если вы разделите войско на две равные части, и установите лагеря вот тут и вот тут, то вы сможете перехватить их до города. У вас есть еще люди?

— Да, конечно. Личная гвардия короля, которой я управляю, гарнизонный отряд. А так же в каждом городе есть небольшие отряды.

— Тогда сделаем так: с того ближнего города отряд выводить не станем, пусть укрепляют город.

— Я вас понял. Вышлем к ним отряды с более дальних городов, но не слишком дальних, чтобы все же успеть до начала маневров.

— Именно. В это время необходимо начать производство орудий. Что вы используете?

— Мы используем новейшее оружие — пушки и мушкеты. Так же мы любим применять катапульты с горящими зарядами. — высоко задрал нос Савний.

— Каким образом вы даете приказания генералу, и каким образом знаете, что происходит на поле боя?

— Все очень просто. Себастьян Иванович любезно предоставил нам своего ученика Андрия, который с помощью магии мгновенно передает наши указания генералу, а так же показывает нам место боя. Правда, у него это занимает много сил, и ему приходится подолгу отдыхать. Сам Себастьян Иванович уже не способен на длительные переговоры. Он совсем старенький стал, сил не хватает. Но все же, такая передача информации надежнее чем с гонцом — быстрее, да и шпионы не перехватят. — объяснил Игнар.


— В этом я бы не был так уверен. Нужно усилить охрану и в городе и в замке. — нахмурился Митька.

— Мы это уже сделали. Неужели вы не доверяете нам? — взвизгнул советник.

— Лично вам - нет. Откуда я могу знать, что вы не вражеский шпион? — взвился мальчик.

— Да как вы смеете? Я же первый советник!

— Действительно, Димитрий, вы немного перегнули палку. — заметил король.

— Но все же я усилю охрану, в этом мальчик прав. На этом позвольте мне удалиться. Я был бы признателен, если бы наш гость проследовал за мной. — начальник стражи встал и поклонился королю.

— Хорошо, Игнар. А мы с Савнием поговорим с Андрием. — Варниум поманил за собой Митю и вышел.

Недолго думая, мальчик вышел за ним, забыв попрощаться с королем.

— Какой дерзкий мальчишка! — выплюнул советник.

— Будет вам, Рильдо. Это всего лишь мальчик, но при это не лишенный особого дара предвидеть. Что в нем такого? — добродушно отметил король.

— Откуда мы можем знать, что он не шпион? — произнес Савний одновременно с Митей.

У начальника стражи Старобрянска не было ответа на этот вопрос. Он тоже подозревал этого скользкого человека, но не имел против него никаких улик. Карина тоже не помогла брату, а лишь усилила беспокойство.

— Ты не делал шпионов в своем фанфике?

— Да вроде нет. Я про это и не думал. — мальчик смущенно опустил глаза, поражаясь собственной глупости.

— Тем хуже. Иваныч сказал, что персонажи имеют свойство развиваться в дальнейшем самостоятельно. Поэтому любой из них мог продать короля за сохранность своей шкуры. Просто будь начеку, ладно? — девушка уже несколько часов пыхтела в библиотеке мага, но все безрезультатно.

За поисками, планированием и прочей суетой ребята и не заметили, как прошла неделя. Иногда у Мити появлялось свободное время, и тогда он обследовал замок в компании Винса и Рии. Девчонкой она оказалась веселой и непринужденной. Вместе с Винсом она облазила весь замок, и поэтому провести Мите эскурсию не составляло для нее никакого труда. Рина не вылезала из книг, тщетно пытаясь найти хоть какую-то информацию. Местами она находила что-то полезное и записывала это в свой кожанный блокнот, купленный во время праздника.

Гроза тосковал. Через два дня он взвыл, и тогда маг отправил его в казармы, чтобы там практиковаться во владении как своего оружия, так и обычного меча.

Отношения у Мити и Савния никак не налаживались, и каждый искал компромат на другого. Мальчик было думал «подправить этому уродцу рожу», но маг с Кариной еле-еле отговорили его от этой идеии. Сама Карина познакомилась с Андрием, и, как с неудовольствием отметил Гроза, «втюрилась по самые глубокие уши». Невысокий юноша с платиновыми волосами и серыми глазами, робкий и тихий, он чем-то привлек внимание девушки. Генка негодовал, называл его «нудным колдунишкой», но ничего не мог поделать.

Информация находилась с трудом, но все же находилась, И Карина уже исписала не одну страницу своего блокнота. Так прошла одна неделя. А после нее все пошло кувырком. Все пошло не так с того вечера, когда к ребятам в гостевую комнату ворвался Винс.

— Варниум велел вам передать — в замке предатель! Вам нужно срочно покинуть замок!