У ребят никак не укладывалось в голове, кто же мог выдать их? Как же так?

— Савний… — прошипел Митя, стиснув зубы.

— Что?! — удивилась Рина.

— Савний недавно пригрозил мне, что без моих «дружков» мне будет уже не так просто. — процедил мальчик.

— Почему ты не сказал мне?

— А помогло бы? Ты сама мне говорила, что не стоит подозревать всех и каждого.

— Это правда, — девушка схватилась за голову, — и что нам теперь делать?

— Что, что… Бежать, конечно, что же еще. — Винс тяжело дышал после пробежки по лестнице, а в глазах стояла настоящая паника. — Прости, Мить, но ты не сможешь больше помогать королю.

— Но как, у нас же стратегия! Они не справятся без моих подсказок! — Чижиков младший тоже начал паниковать.

— Вы меня не поняли! Опасность грозит только Лилии и Грозе! Митя не то что может, он обязан остаться!

— Разделиться? Здесь, в этом мире? Как я его оставлю? — Карина встревожилась еще сильнее.

— Не волнуйся, мы с Рией и магом проследим за ним. — заявил Винс.

— Этого-то я и боюсь.

— Не понимаю, в чем дело. Нам по-любому пришлось бы искать перо птицы, а Митька бы все равно остался бы здесь. Так что, считай, мы просто выдвигаемся раньше. — решил остановить надвигающуюся панику Генка.

— Ты, конечно, прав. Но ты упускаешь один немаловажный факт. В замке предатель, а значит…

— Значит Мите все еще может грозить опасность! — подхватил идею Карины Винс.

— Эй! Я вообще-то здесь. И меня не это волнует. Пока я рядом с магом и королем мне ничего особенного не грозит, — вмешался Митя, — Но вы-то в опасности прямо сейчас! Я себе не прощу, если вы пострадаете в моем фанфике. Вы должны пойти и найти это чертово перо, чтобы исправить все глупости, что я натворил. — все обалдели.
Никто не ждал от йашки таких серьезных слов.

— Он прав… — тихо сказал Винс.

— Так чего же мы ждем? — рвался вперед Белка.

— А в том, что сделать это надо незаметно. Сделаем так… — подозвал ребят ближе Винс, и начал вещать.

***

После сытного ужина ребята спокойно отправились в свои комнаты. Предварительно Карина попрощалась с братом.

— Ты, конечно, та еще задница, но береги себя, ладно? — Митька посмотрел на сестру.

— И ты не лезь в неприятности. — девушка обняла брата.

Хоть он и доставал ее, он оставался ее братом, и ей было тревожно. Ей было тяжело оставить его одного в этом мире, полном опасностей на каждом шагу. С другой стороны, только перо птицы Вдохновения могло спасти их всех и вернуть домой. Через пол часа все было готова. Карина сообразила для себя удобный дорожный костюм, заключавшийся в брюках из плотной черной ткани, рубашка серого цвета и темного длинного плаща с рукавами и капюшоном. Довершали образ высокие кожаные сапоги, ремень и брезентовая сумка. Волосы она забрала в высокий хвост.

— Ну ты прямо амазонка. — выпалил Белка.

Делать комплименты он не умел, но заценить — запросто. Сам он был в своей «текучей» броне, и с тем же оружием, которое дал ему маг. Правда рукоятку для особенного кинжала он заменил на кинжал настоящий, и меч прихватить не забыл.

— А ты все с игрушками? -чуть улыбнулась девушка.

— Стальной одноручник тебе не игрушка. Не колбасу я им буду резать. — Генка ухмыльнулся так, что у его подруги аж мурашки пошли по коже.

За эту неделю он очень изменился, и она не была уверена, нравится ей это или нет. Взгляд стал жестче, движения резче, голос звонче. А с каким уверенным видом он проводил по своей ярко-синей шевелюре! У Рины аж дыхание сбивалось.

— Кстати, ты так и не сказал, что с твоей головой.

— Не думаю, что это подходящее время. Пошли. — кивнул парень, и уверенным шагом направился вправо по коридору.

План был до смешного прост: зная время смены караула, пройти по никем не охраняемым коридорам, а затем встретиться с Варниумом, который никем неподозреваемый проведет их в тюрьму. Оттуда был тайный ход наружу. На улице их должен был ждать Андрий, который бы помог преодолеть им стены замка и города. В общем, все должно было пойти как надо. Себастьян Иванович, Винс и Рия в плане не учавствовали, чтобы не попасть под подозрение. Они только собрали им провизию, необходимое снаржение и объянили, как попасть в то место, с которого стоило начать поиски. Они так и не закончили изучение старых фолиантов, и некоторых кусочков «пазла» все еще не хватало.

Так вот, Гроза и Лилия уверенно шагали по коридорам замка, минуя стражу. Варниум встретил их на договоренном месте.

— Готовы? Мне придется сковать вам руки. — он виновато улыбнулся.

— Ничего. Давайте.

— Вещи тоже придется забрать. Верну, как только минуем стражу.

— А можно, я свою сумку оставлю? — попросила Карина.

Варниум колебался минуту, но разрешил. Сковав ребятам руки, он с суровым видом повел их прямиком к решетке тюрьмы.

— Стоять! Кто… Простите сэр, не признал. — присмирел стражник.

— Будь внимательнее. Вот, веду задержанных шпионов.

— Вам не требуется моя помощь, сэр?

— Благодарю, но с двумя щенками я уж как-нибудь да справлюсь. — отрезал Варниум, и повел друзей вглубь корпуса тюрьмы.

— Все идет отлично. Скоро будем на месте. Сейчас-то все и решится. — глаза начальника стражи опастно блеснули в темноте.

— Что вы имеете ввиду?

— Ничего такого. Шагай дальше. — подтолкнул в спину парня Игнар.

Друзья переглянулись, но не стали ничего предпринимать. Они начали подозревать что это западня, когда Варниум привел их к тройке хорошо экипированных стражников.

— Вот, покончите с ними! И чтобы следов не осталось. — после таких слов у ребят больше не осталось сомнений.

Игнар Варниум, начальник стражи при дворе короля Фридриха Третьего и есть предатель!

— Что вы делаете? Мы думали, что вы наш союзник! — закричала Карина.

— Союзник? Деточка, а ты мне казалось умной. Король слаб, и даже этот мальчишка не спасет его. Все доверяют мне, и поэтому я на шаг впереди. Даже мой оруженосец, Винсент, и тот понятия не имеет, что я предатель.

— А как же Савний? Он тоже предатель?

— Савний? Предатель? Да он преданне любой шавки! Мерзкий пес! Его я тоже прикончу. Те, кто слепо обожают и боготворят власть не имеют право на свое жалкое существование. А сейчас конец прийдет вам, а там и вашему маленькому дружку наступит конец, — Игнар криво ухмыльнулся, — не думал, что поймать вас в ловушку будет так просто. Ну чтож, прощайте. Прикончить. — кивнул своим солдатам Игнар и вышел.

— Предатель… — прошипел ему Гроза в спину.

Мальчик больше всего на свете ненавидел предателей, и поэтому перепугался за друга. Однажды отец бросил его и его семью с двумя сестрами — младшей и старшей. С тех пор, когда Генка встречал предателя, то в его жилах закипала ярость, сметающая все на своем пути. Этот человек был действительно страшен в гневе. Варниум недооценил парня, считая, что он ничего не сможет сделать, и даже любезно оставил ему меч. Белка не стал долго думать и ринулся в бой. Он лихо выхватил меч из ножен, так как минутой ранее Карина превратила стальные оковы в цветные ленты, которые тут же соскользнули с рук.

Пока стражники не успели опомниться, девушка направила струю света им в глаза, ослепив тем самым на пару минут. Карина уже собралась было бежать, но друг не спешил. Не имея возможности добраться до Варниума, парень сорвался на стражников. Он совсем не жалел себя, яростно сверкая глазами. Одного стражника он пнул ногой в живот и тот согнулся пополам. Тогда Генка ударил его мечом плашмя по затылку и он упал без сознания. Второго он сбил с ног и сел на него верхом. Как оказалось, фикбуковский клинок он все же захватил, и теперь, шепнув в клинок что-то, он яростно вспарывал броню противника как консервную банку. Карина в ужасе замерла, не зная что делать. Но третий стражник уже пришел в себя, и с мечом наперевес накинулся на нее. Девушка по-инерции вскинула руки перед собой, выпустив огненный шар.
Мужчина не успел отклониться и сгусток огня остался на нем. Стражник заорал диким голосом, и начал кататься по полу, пытаясь сбить пламя, но тщетно. Магический огонь нельзя было потушить так просто. Карина в ужасе закрыла уши, но это ее не спасало: дикие, нечеловеческие крики прорывались до самых дальних областей мозга, оставляя раны и шок на всю оставшуюся жизнь. Она попыталась представить что огонь исчез, но он только запылал сильнее. Девушка в ужасе смотрела, как у мужчины мгновенно сгорели волосы, начала обугливаться кожа. Это было воистинну жуткое зрелище, но она не могла оторвать глаз и даже пошевелиться. Дикий ужас сковал Лилию, лишая возможности действовать и думать. Не каждый день увидишь, как человек горит заживо.

Внезапно, сквозь крики горящего, девушка услышала еще один крик — Генка полосовал другого стражника кинжалом. В голове будто щелкнуло, и девушка направила на мужчину струю льда. Сил она не рассчитала, и поэтому он тут же превратился в жуткую ледяную статую с полуобгоревшей головой.

— Ну хоть не горит… — выдохнула она, и подбежала к другу.

Как оказалось, вовремя. Тот уже хотел воткнуть кинжал мужчине прямо в сердце.

— Стой! Генка, стой! Не делай самой большой ошибки в своей жизни! Он просто выполнял приказы Варниума! Он здесь ни при чем! — в отчаяньи крикнула она.

Рука парня дрогнула, и он остановился. Затем, нажав на что-то, заставил клинок исчезнуть, поднялся на колени и отряхнулся.

— Ты права, мне нужен Варниум. — в голосе Белки не осталось ни капли бывалого задора.

Он будто преобразился в другого человека.

— Я узнал его — Варниума. Это и был тот самый Черный рыцарь. Он грозился убить тебя, а это я ему никогда не прощу.

— Сейчас не время для этого! Крики уже давным-давно услышали! Нам нужно бежать отсюда, да быстрее! Андрий поможет нам убежать! — в голосе девушки звенело отчаянье граничащее с паникой.

— Андрий? Откуда ты знаешь, что он тоже не предатель? — ядовито прошипел он. Таким тоном он никогда не разговаривал с ней.

— Потому что он мой двоюродный брат — Странник по фанфикам. — прошептала она.

— Что прости?!

— Да! Но если бы так не ревновал его, то уже давно бы все знал! — зло бросила Карина в лицо другу, и стремительно сорвалась на бег, услышав приближающийся топот ног.

Генка тоже не стал долго думать и бросился бежать что есть мочи. Пробежав пару поворотов и комнат, они оказались в помещение с широким зарешеченным окном в конце.

— Класс! И куда же дальше?

— Прямо туда. — Лилия уверенно направила руки на решетку, и та тут же стала бумажной.

Легко разорвав ее на кусочки, девушка уцепилась за края, подпрыгнула, подтянулась и оказалась снаружи.
— Давай быстрее! Уснул что ли? — поторопила она друга.

Гроза проделал тоже самое, и тут же от образовавшегося проема не осталось ни следа.

Встряхнув руками и сдув челку со лба, девушка встала на ноги и направилась вдоль стены.

— Ты куда?

— К Андрию, он должен ждать за поворотом. Он нам точно поможет. Ты со мной? — она протянула руку другу.

Тот, будто почувствовав, что связь между ними может в любой момет порваться лишь слабо кивнул, и оперевшись на предложенную руку встал на ноги.

— Пойдем, отыщем Андрия и валим отсюда.

***

Когда Митя и Винс проснулись от криков и топота они поняли, что что-то в их безупречном плане пошло не так. Выбежав в коридор, ребята натолкнулись на Варниума.

— Сэр! Что происходит? Где Лилия и Гроза? — выпалили они одновременно.

Мужчина тяжело дышал и кашлял, как-будто надышался дыма.

— Там…кхэ-кхэ…шпионы их перехватили, и…кхэ-кхэ…подожгли тюрьму…кхаа… — Игнар спустился по стене с багровым лицом.

— Сэр, вам плохо?

— Все…будет…нормально… Простите ребята, я не успел их вытащить. Боюсь, если они не сгорели в огне, то они в руках у шпионов, а те бог знает что могут с ними сделать, чтобы добыть информацию. — лицо начальника стражи начало приобретать нормальный оттенок.

— Не может быть… — Митя в ужасе схватился за голову и убежал обратно, в их с Винсом комнату.

— Сэр, вы найдете их? — Винс помог своему хозяину встать.

— Надеюсь… — ответил Игнар, и когда мальчик ушел в свою комнату, добавил, — надеюсь они сгорели там заживо. Если же нет, я уничтожу эту ведьму и ее дружка своими руками. — в глазах Варниума, или же Черного рыцаря, блеснула жестокая решимость добиться своего любой ценой.