РЕКЛАМА
Хочу начать повествование с того, что… Секундочку, что за шум? Кто мне мешает? Такой ор стоит, что аж уши закладывает. Надо посмотреть, кто же это так буянит. Ага… Девушка лет шестнадцати сидит за компьютером, а рядом стоит мальчик помладше и возмущается. Это, собственно, и есть ребята, про которых мне хотелось бы рассказать.

— Отдай компьютер! — кричит мальчик лет двенадцати.

От избытка эмоций он подпрыгивает на месте, от чего его светлые волосы превращаются в воронье гнездо. Светло-голубые глаза яростно блестят.

— Обойдешься! Мне доклад нужно закончить! — огрызается девушка сидящая за компьютером.

— Видел я твой доклад в гробу в белых тапочках! — фыркает мальчик.

— Видел? Что-то я сомневаюсь. У тебя глаза на… — делает обратный выпад девушка, но мальчик перебивает ее:

— Бе-бе-бе-бе-бе!!! А я тебя не слышу! А я тебя не слышу!

— Прекрасно. Мама, Митя мне мешает делать доклад!

Ничего особенного не происходит. Просто Карина и Митя Чижиковы опять не могут договориться. К этому все привыкли: родители, соседи, даже собака смирилась. Обычно старшая сестра права, но сегодня Карина решила схитрить. Ей просто необходимо написать продолжение к фанфику, а ненаглядный братец решил именно в эту минуту сесть играть в компьютерные игры. Несправедливо! Ведь он уже несколько часов был дома, а девушка только вернулась из школы. Спор прервали надсадные трели телефона в прихожей. Спорящие тут же замерли на месте, вслушиваясь в мамины шаги и голос.

— Алло? Да, конечно. Я сейчас позову. Карина! Это тебя!

— Да мам! — девушка тут же вскочила со стула и помчалась к телефону, не забыв метнуть на брата угрожающий взгляд. — Это Карина. Слушаю.

— Ну? — раздался голос с другого конца.

— Баранки гну. Чего трезвонишь? — девушка тут же поняла, что ее собеседник не кто иной, как ее лучший друг и одноклассник Генка по прозвищу Белка.

— Я жду концовку. — потребовал голос.

— Фиг тебе, а не концовка! Смотрите, наглый какой. Я даже домой войти не успела, а он уже права качает.

— Что? Уроки? А-а-а-а, ты значит, уроки не сделала. Вот это позо-о-ор. — насмешливо протянул парень. — Всем двоечникам нашего класса стыдно за тебя!

— Если бы. Братец мешается. Ему, видите ли, хочется в танки поиграть.

— Ну, так скажи ему. Не вижу проблемы.

— Ну да, чтобы мой «любимый» брат засорял Фикбук. Еще чего! Нам и так йашек хватает. — возразила девушка.

— А что такое Фикмук? — раздался ехидный голос.

— Какой такой фикмук? Это ты сказал? — удивилась Карина наморщив лоб.

— Неа, это не я. Скорее ты, а точнее — голос на заднем плане. — суфлерским шепотом прошебуршал Генка.

— Какой голос? Что?! ДМИТРИЙ! Ты опять подслушиваешь?! — Карина подпрыгнула как ужаленная и развернулась на сто восемьдесят градусов.
Перед ней стоял ее брат хитро ухмыляясь.

— Дети, что там такое? — не выдержала мама, гремя посудой на кухне.

— Все в порядке, не считая того, что Митя сейчас полетит из форточки! — ответила маме Крина не выпуская трубки из рук.

— Рина, ну что опять? — простонала мама.
Ей уже порядком надоели эти крики. Тем более, сегодня у нее очень болела голова, а эти оболтусы опять не могли договориться.

— Ты не вовремя, я потом перезвоню с мобильного. — бросила Генка девушка и уже было положила трубку, как властный окрик заставил ее замереть на месте.

— Стой! Не сбрасывай!

— Что такое?

— Я хочу послушать как Митя летит из форточки! — заявил Генка голосом капризной примадонны.

— Ага, только имей ввиду, что ты следующий. Сказала перезвоню, значит перезвоню! — отрезала девушка и брякнула трубку на базу.

Дальше продолжились обычные разборки между братом и сестрой. Ну серьезно, летающие книги, звенящие стекла в шкафу, и даже драка, все это давно стало обыденностью в семье Чижиковых. Так сложилось, что ребята были очень упрямы, и поэтому когда они ругались, помирить их было практически невозможно. Зато когда оба были в хорошем расположении духа, они казались идеальными братом и сестрой.
На следующий день, после школы, Митя, вернувшись домой, сел за комп. На завтра уроки отменили, трубу в подвале прорвало, так что можно было спокойно играть. Сестрица опять на дополнительных занятиях по литературе допоздна, так что она не будет путаться под ногами. Только Митя начал вводить свой любимый сайт, как вспомнил про вчерашний разговор. Сестра упомянула то ли фикмук, то ли микбук, но точно одно — она не хочет, чтобы он там был. Значит, это что-то запретное! Митя в предвкушении набрал 'фикмук'. Конечно же, Гугл исправил на Фикбук. Мальчик разочарованно посмотрел на слово книга. Читать! Вот тоска! Вдруг, промелькнуло название «Звездные Войны». Фанфик завладел вниманием пацаненка на целый час. После длительного чтения, Митя сказал себе:

— Вот это круто! Я и не знал, что можно самому так круто сочинять! Надо и мне попробовать! Тем более, назло сестрице. У нее-то небось романтические сопли. Так, регистрация. Ну, это просто. А ник я уже придумал — Астрарейнжер. Очень героично! Так, теперь я напишу свой фанфик!

Мальчик похрустел пальцами и начал свое «тварение».

Аднажды в далекой галактике была планета аващей. Там жили агурцы и памидоры, они носили лузерные мечи и влодели техникой джедаев. У каждова агурца или памидора был верный друк — хали. Это сущиство с галавой хамяка и телом божей каровки. Он с размером с кошку. Все на этой планете дружные и воюют против супергалактического монстра. Этот монстр разрушает их дама и пахищает коралей. Но однажды он пахитил главногопреглавного кораля Картошку. У него был самый смльный лузерный меч!

— Митя! Ужин! — прервала мама наплыв вдохновения.

Митя с досадой выключил компьютер, не забыв опубликовать свое «тварение».