РЕКЛАМА
Как оказалось, ребята не могли подойти к городу из-за заклятия Даркфик. Так как она была уже уничтожена (а точнее спроважена в другое место), то дорога освободилась. Обычная проселочная дорога, редкие деревья и кустарники тянулись вдоль всей ее длины. Было довольно свежо, но от взлетавшего в воздух песка было плохо видно горизонт.

— Скоро мы приедем. Вон, уже видно башни замка. Значит, мы уже почти в городе. — довольно возвестил Винс.

— И как же он называется? — спросил сидящий рядом Генка.

— Теперь я и сам не знаю. Это надо спросить у нашего «дорогого» автора. — они как по команде обернулись назад.

Митька все еще спал, сморенный бурными происшествиями и заточением в подвале, Карина же очнулась, и сосредоточенно вглядывалась в удаляющийся пейзаж. Ее силы восстановились, но голова еще немного гудела из-за сильного перенапряжения — магия не шутка, забирает много сил, а у новичков так вообще забирает всю энергию. Внезапно их тряхнуло, и мальчики чуть не свалились с козел вниз.

— Что происходит? — вскрикнула Карина.

— Небольшие неполадки. — ухмыльнулись парни.

Митя проснулся и недоуменно хлопал глазами.

— Что такое? Почему трясет? И кто следит за дорогой?

Тут уже три пары глаз уставились на Винса.

— Я! — широко улыбнулся он, но тут же спохватился, ойкнул, и развернувшись пришел в ужас.

Дорогу перегораживало упавшее дерево.

— Я не успею затормозить! — заверещал он не своим голосом.

Митя в ужасе прикусил губу, а Рина сморщилась, и начала что-то нашептывать. Белка тоже в ужасе закусил губу и вцепился руками в сидение. Но не успели они врезаться в нежданное препятствие, как всей компанией они оказались в стоге сена. Винс и Митька, паниковавшие больше всех, выскочили из сена и огляделись — повозки как не бывало!

— Что за чертовщина? — изумился Митька.

— Не выражайся при девочках. Это я спасла вам жизнь. И себе заодно. Можешь не благодарить. — произнесла Карина, держась одной рукой за Белку, а второй вынимая сено из волос попутно отплевываясь.

— Лучше бы дерево убрала, а повозку оставила. Теперь мы что, пешком пойдем до замка? — вставил свою реплику Винс.

— А ты бы лучше помолчал, — возмутилась Рина, — это из-за тебя мы чуть не разбились. И ты тоже хорош! Мог бы и проследить за ребенком. — девушка обратила свой грозный взгляд на друга.

Тот стушевался и пробормотал нечто нечленораздельное.

— Поздно уже что-либо делать, пойдем пешком. У меня и так сил кот наплакал, а Митькины манипуляции могут грозить нам чем угодно.

— Я убедился в этом на собственной шкуре.

До города добрались они только к вечеру.

* * *

— Добро пожаловать в… — запнулся Винс.

— Старобрянск. — подсказал Митя.

— Серьезно? А как же старое… — тут в голове у мальчика щелкнуло. — О, правда Старобрянск. Я уже и не помню старое. Сюжет изменил, да?

— Ага. — коварно потер ручки недоавтор.

— Сразу предупреждаю, постарайтесь не выделяться, и вообще, не распространяться о том, кто вы на самом деле. И одежду бы, конечно, сменить надо. Я-то в норме, — Винс продемонстрировал синий кафтанчик, голубые панталоны и берет пажа с пером, — Гроза тоже, а вот вы… — он сморщился.

Карина кивнула, и через мгновение она уже стояла в темно-зеленом атласном платье с длинными рукавами. На груди бы маленький круглый вырез, низ платья и концы рукавов были окаймлены белыми кружевами. Поясом служила бежевая атласная лента, вышитая черным бисером. На Митьке появилась льняная рубашка, подпоясанная кожаным ремнем, ярко-красные панталоны и кожаные полусапожки с острыми носками.

— Это еще что такое?

— Здешняя мода. Ты же про это не подумал, а я решила пофантазировать. — ответила Карина, и мальчик насупился.

— Дурацкая у тебя мода.

— Не у меня, а у эпохи, которую ты выбрал. — показала Карина брату язык.

— Девочки, хватит спорить! В город пойдем, или как? — Генка рассмеялся от таких слов пажа, звонко звякнув броней и потащил Лилию ко входу в город, дабы избежать нового конфликта.

Перед ребятами распростерлась необъятная городская стена из огромных булыжников. Деревянные ворота в металлической оковке были открыты настежь, а каменная дорожка вела дальше. Пройдя по ней, компания оказалась между двух высоких стен, а затем наткнулась на решетку, которая была удачно открыта. Два стражника в железной броне стояли слева и справа от прохода. Несмотря на опасения ребят, они не преградили им путь, и наши герои наконец вошли в город. Их взору открылась широкая улица, вымощенная камнем. Двухэтажные домики по обе стороны дороги были каменными или деревянными, тут и там проскакивали узорчатые вывески. Между крышами домов висели растяжки с цветными флагами.

— Ух ты! — вытаращил глаза Митька.

— Нам повезло — мы попали на очередной праздник. На главной площади сто процентов сейчас торговля идет полным ходом. Карина, для тебя не составит труда сообразить немного денег? — паж сделал глаза раненой лани.

— Конечно, но только если этот милорд, — девушка указала подбородком на брата, — соизволит мне сообщить, какие же здесь деньги, и как они называются.

— Запросто. — мальчик достал планшет из небольшой котомки на поясе, и быстро что-то напечатал. — Золотые митчелы и серебряные чижики.

— Да ты обалдел! Назвал деньги своим именем и фамилией! Не жирно ли будет? — возмутилась старшая Чижикова.

— Не жирно, а в самый раз! — парировал Юный автор.

Лилия вздохнула, и через мгновение у каждого путника появилось по небольшому мешочку.

— Только вы осторожнее. На сегодня мой лимит магии исчерпан. Сил уже нету никаких. И даже на придумывание тоже. — предупредила девушка.

Друзья клятвенно пообещали, что «ни при каких обстоятельствах, ни за что на свете не влезут в неприятности», что «будут невинны как ангелы, и безобидны как дети», и что «ей совершенно не стоит беспокоиться по пустякам, и они о себе позаботятся».


Карина притворилась, что поверила им, но про себя решила не спускать глаз с каждого по отдельности, и вместе взятых.

Улица вывела компанию на главную торговую площадь. Зрелище им предстало воистину яркое и непередаваемо прекрасное. Огромное пространство площади было заставлено разными прилавками, повозками, повсюду зазывали продавцы разного возраста и разной наружности, но с одинаковыми призывами купить их товар. А товар и правда был разнообразный и необычный.

Красивые и интересные вещи, куча разных вкусностей, заморские товары — вообщем, глаза разбегались. В центре плясали нарядные горожане, водили хороводы, разбивались на парочки, и потом опять собирались в огромные хороводы, выстукивая ногами незамысловатый ритм. В самом центре стоял старый цыган, виртуозно игравший на скрипке, а рядом молодые цыган и цыганка. Парень бил в бубен украшенный лентами, а девушка щелкала кастаньетами, притоптывая на месте. Кое-где давали бесплатное пиво взрослым, и пряники детям — в честь праздника. Все вокруг было украшено флажками, лентами, в глазах рябило от разнообразных платий и костюмов всех цветов радуги.

Над это пестротой и кучей-малой радости и веселья, возвышалась часовая башня. Она была величественной и неприступной. Казалось, она была заботливой матерью, следящей за своими непоседливыми детишками. Огромных размеров изящные стрелки мерно вели счет времени, проходя по золотистому циферблату круг за кругом. Бледно-зеленый шпиль крыши уходил высоко в небо, делая и без того высокую башню еще выше и величественнее. Это зрелище завораживало. Внезапно стрелки встали на шесть и двенадцать, и часы пробили шесть мелодичных ударов.

Друзья в восторге замерли — ведь попасть в Средневековье удается не каждый день, а только на уроке истории, да и то исключительно в голове.

Когда часы отбили положенные шесть раз, Винс выкрикнул:

— Встречаемся у подножия башни в девять! — и исчез в толпе.

Белка пожал плечами, и тоже растворился в этой толпе народа. Не успела Карина и глазом моргнуть, как ее братец умчался вслед за друзьями. Сначала девушка растерялась, но потом решительно влилась в толпу танцующих, лихо подхватив темп и движения.

Когда ноги уже подкашивались, Лилия решила побродить между прилавками. Из всего разнообразия товаров, Рина купила себе бархатный вышитый мешочек для денег, красивый веер с нежно-зелеными перьями, резной деревянный гребень, жемчужный браслет, и еще парочку вещей по мелочи. Затем она обнаружила красивый фонтан в виде лебедя, и уселась на его кромке, жуя купленный пряник.

На часах было уже без двадцати девять, когда она наконец добралась до часовой башни, и уселась на кованную ажурную лавочку. Через десять минут появился Митька. Его карманы были битком набиты всякой белибердой, а в руке он держал пряник, выданный бесплатно, и жевал его. Ровно в девять явился Винс. Казалось, он ничего не купил, но вид имел хитрый-прехитрый, и Рина не сомневалась, что он провернул какое-то дельце. Белки все не было. Спустя десять минут тоже. Спустя еще десяти минут он все еще не появлялся. В половину десятого заволновался даже Винс.

— Где же пропадает эта бестолочь?! Не-на-ви-жу… Ну башню со временем же с каждого уголка площади видно! — ворчал он.

— Не совсем. В дальнем углу площади сейчас идут рыцарские бои. — с невинным видом сообщил Митька.

— Что?! И ты мне не сказал об этом? — Карина тут же вскочила на ноги. — Ведите меня туда!

Винс весь скукожился под властным окриком Карины. Митя только усмехнулся: к выкрутасам сестры он давно привык, и совсем ее не боялся. Ну, почти.

Пропихнувшись сквозь толпу, ребята увидели небольшую огражденную площадку, на которой развивался жаркий спор. Рыцарь в черных латах и Белка напирали друг на друга все больше.

— Гроза! — завопила девушка.

Парень обернулся, и его тут же повалили на землю. Девушка подошла ближе и спросила:

— Гроза, как мне это понимать?

— Ммммбрхбрвмрхвс…

— Миледи, это Ваш кавалер? — обратился к ней Черный.

Девушка не успела ответить.

— Да, это моя дама. — прохрипел Белка.

— Я прошу прощения, я как-то обидел Вас?

— Вы? Ничуть, сэр. Дело в том, что сэр Гроза дал мне обещание, что сегодня мы проведем вечер вместе, и что он научит моих братьев фехтовать. — сориентировалась девушка.

— Это так, сэр Гроза? Вы дали этой дивной даме слово?

— Именно. Но я не имел возможности отказать Вам в бое, не потеряв при этом честь.

— Чтож, Вы правы. Прошу меня простить, миледи. Приятного вечера. А с тобой мы еще разберемся. Смотри, береги свою девчонку. — последние две фразы Черный прошипел Белке на ухо.

Тот отряхнулся и встал. Карина взяла его за руку и утянула в гущу толпы.

— Что ты себе позволяешь? И это называется «не привлекать внимания» и «не попадать в неприятности»? Я тебя правильно поняла? — она вся раскраснелась от возмущения.

— Ну прости. Я не хотел. Но сражаться на мечах всегда… — Генка осекся, — извини.

— Я так перепугалась!

— Прости меня. — парень притянул к себе Карину, и уткнулся ей в плечо.

Девушка обалдела, но ничего не сказала.

Остаток вечера они провели бродя по городу, а затем направились в ближайшую таверну, в которой сняли две комнаты — одну для Чижиковых, вторую для пацанов. Так и закончился их волнительный день.