Продираясь сквозь лесную чащу, путники не заметили, как наступил вечер. До проселочной дороги оставалось всего пару километров, но Лилия рухнула на землю и заявила, что не может сделать больше ни шагу. Пришлось обустраиваться на ночлег, тем более, что бродить по лесу ночью, особенно по Северному, не самая безопасная для жизни затея. Собрав немного веток, валявшихся вокруг, Андрий разжег костер, пока Белка и Карина расстилали теплые одеяла. Веток оказалось недостаточно, и Андрий решил нарубить дров. Именно с этого момента начался спор, чуть не стоивший друзьям жизни.

— Рубить дерево? Серьезно? Хочешь сказать, что ты можешь срубить высоченную сосну в одиночку? — насмехался Генка.

— Я могу срубить небольшое дерево, молодое. И вообще я маг. — возразил Андрий.

— Не думаю, что стоит светиться с магией. Есть определенные способы отслеживания ее, так что нам лучше немного затаиться. — выдвинула свою точку зрения Карина.

— Отлично, тогда какие будут предложения? — раздраженно фыркнул брат Карины.

— Например, здесь недалеко я видел упавшее дерево. Можно отрубить пару кусков. На костер этого точно хватит. — Гена махнул рукой в неопределенном направлении.

— Плохая идея. Во-первых, можно заблудиться, а во-вторых, неизвестно, сколько это дерево там лежит. Скорее всего оно уж трухлявое, и максимум чего мы достигнем — это куча дыма. — отверг идею Андрий.

— А может да ну его, этот костер? Еду особо готовить не надо, да и не очень холодно. Завернемся в одеяло да и все. — решила закончить бесполезную перепалку Рина.

— Сестрица, ты казалась мне умнее. Ночью, в лесу, да без огня? Нет, в лесу, особенно в этом лесу, без огня нам не выжить.

— Правильно твой дружок говорит, правильно. Живыми вы отсюда не выберетесь! И-хи-хи-хи-хи! — заскрипел голос с верхушки сосны.

Компания испуганно начала оглядываться, прочесывая взглядом каждое дерево, но из-за сгущавшихся сумерек сложно было разглядеть что-либо.

— Ничего, это еще не страшно. Пересмешник, всего лишь имитирует голоса да запугивает словами. Особого вреда не причинит. Хуже будет, если он привел друзей. — прошептал маг.

— Друзей, друзей! — опять проскрипел голос и противно захихикал.

Казалось, что где-то неподалеку режут осла.

— Ужас… — от этого смеха у Карины мурашки по коже шли, — Что нам делать?

— Готовьтесь к нападению и соберите вещи. Нам придется бежать. — скомандовал Андрий.

Белка тут же бросился к своим вещам, привел в действие шар-броню, моментально взвел арбалет и прикрепил ножны с мечом к поясу. Карине осталось лишь удивляться. «Да, предыдущую неделю Гена ушами не хлопал», — подумала Карина. Собрать вещи им не дали. Со всех сторон послышалось сипение и шипение, странный треск и грохот.

— Бегите! — заорал Андрий, — это змейсы и деревянные големы! Бегите со всех ног!

Лилия тут же помчалась вглубь леса, кинув все вещи. Она неслась не разбирая дороги, перепрыгивая ветки, путаясь ногами в низких кустах. Темнело, и она почти не видела дороги. Пару раз она спотыкалась и падала, но тут же поднималась и бежала дальше. Самым страшным было то, что она понятия не имела, как выглядят эти твари. Сердце колотилось как ненормальное, в груди встал ком, мешающий дышать, а в голове была лишь одна мысль «Беги!». Невероятный, буквально животный страх нес девушку дальше по лесу, подгоняя дикими приступами паники. Лилия бежала, отдаляясь от своих друзей все больше и больше.

Белка поступил менее разумно, чем его подруга. Он схватил в охапку вещи и почти было побежал, как Андрий остановил его:

— Бросай вещи!

Потянув Белку за собой, он помчался в противоположную сторону чем Карина. Гена хотел было возразить, но когда его взгляд наткнулся на гиганта ростом с двухэтажный дом, состоящего из веток и грязи, и кровожадно протягивающего к нему лапы, парень тут же передумал, припустив пуще прежнего. Белка едва бежал в своей броне, поэтому ему пришлось дезактивировать ее прямо на ходу. Тяжелый шар оттягивал карман, мешая бежать, и он закричал:

— Андрий, что делать? Это бросать никак нельзя!

— Дай Карине, она переместит!

— Где она?

Только сейчас, спустя нескольких минут гонки парни поняли, что понятия не имеют, где находится девушка. Резко затормозив, путники спрятались в кустах.

— Хватит бегать. Примем бой. В конце концов, рыцарь я или что? Мы должны разыскать Карину, а сделать это можно, только если мы отделаемся от этих тварей.

Андрий не нашел что возразить. Сестру и правда было необходимо найти.

— Но как ты будешь сражаться мечом против дерева?

— Я тоже не лыком шит. Что-нибудь придумаем. Меня больше волнуют змейсы. Как они выглядят? — прошептал Генка, заново активируя броню.

— Как змеи, только это тебе не поможет. Они очень скрытные, и обнаружить их можно только по звуку. Они хватают за ноги, утягивают на землю, затем либо душат, либо впрыскивают яд.

— Ясно. Значит, с броней они мне не страшны.

— Я бы не был в этом так уверен. — пробубнил Андрий выбираясь из кустов.

Во время этого разговора два великана-голема подошли практически вплотную. Не растерявшись, маг направил на одного из них струю огня. Голем взревел, но продолжил наступать, круша все на своем пути. Тогда Андрий решил сменить тактику. Поднимая заклинанием поваленны деревья, юноша пробивал тело великана насквозь. Поначалу, это невозымело никакого эффекта, но спустя некоторого количества деревьев Андрию удалось отломить голему руку. Тот взвыл и начала целиться уцелевшей рукой прямо в голову мага, бросая гигантские комья земли и бревна.

Тем временем Белка взял на себя второго монстра. Зарядив арбалет, парень выстрелил. Вылетевшая стрела попала голему в плечо и застряла между ветками. Видевший это Андрий закричал:

— Что ты делаешь?! Зубочисткой его не сразишь!

Генка лишь ухмыльнулся. Недаром он провел целую неделю среди солдат. Те ругаться умели отменно. Начинающему рыцарю лишь требовалось немного поэкспериментировать, чтобы добиться нужно эффекта. Смешал пару гремучих слов, и заговоренная стрела была готова. Стрела выпущенная в голема через мгновение вспыхнула. Голем начал гореть изнутри. Но Гроза Йа не выглядел довольным. Перезарядив арбалет, он выстрелил еще раз, на этот в живот. Стрела попала точно в цель и взорвалась с оглушительным грохотом.

Обнаружив в себе огромную дыру, голем замахнулся. Генка так и не понял, что произошло, и как он оказался по уши в земле. С трудом выбравшись, он перезарядил арбалет и выстрелил. Голема разорвало пополам, но собраться обратно он не мог, так как огонь распространился по всему туловищу. Карина, в этот момент бегущая по лесу, услышала дикий рев поверженного монстра и в ужасе вжалась в дерево. Но торжество Белки длилось недолго.

— Гроза! Помоги!

Ноги Андрия обвили змейсы, и уже уронили на землю. Еще пару секунд, и песенка мага была бы спета. Гроза тут же подскочил к спутнику и разрубил тело змейса, опутавшего ноги Андрия. Животное отпустило свою добычу, но новые гады продолжали прибывать.


— На дерево! — закричал Генка.

— Не поможет! Поджарим их! — попытался перекрыть шум падающих големов Андрий.

— Есть идея получше! — Генка взял кинжал, до того момента висевший на его поясе, и открутил ручку.

Ручка кинжала оказалось свистком. Приложив его к губам, Генка начал медленно выдыхать. Звук, издаваемый свистком, был настолько отвратительным, что змейсы начали жутко корчиться, а Андрий в панике зажал уши. На мгновение оторвавшись от свистка, Гроза крикнул:

— Чего ты ждешь? Поджарь их! — и снова принялся свистеть.

Змейсы, получившие небольшую передышку, закорчились пуще прежнего. Магу пришлось убрать руки от ушей и направить струю огня на извивающихся существ. Поначалу он целился вслепую, так как уже стемнело, и битву освещали лишь догорающие големы, но по мере разгорающегося леса он видел все лучше. Большинство змейсов было уничтожено, и лишь некоторые из них спаслись и уползли в глубь леса. В стороне медленно догорали големы, освещая траншею позади них, которую они образовали.

— Мы их сделали! — обрадованно вскрикнули парни и радостно обнялись, постукивая друг друга по спине.

Их ликование пронзил тонкий крик, переходящий на визг.

— Помогите! — друзья тут же посмотрели друг на друга.

— Карина! — и помчались на голос.

А мы пока вернемся к Карине. После пугающего рева голема, девушка была парализована от страха, и с силой вжалась в дерево. Когда она очнулась, то поняла, что таинственное шуршание и хохот пересмешника уже совсем близко. Понимая, что убежать уже не удастся, девушка полезла на дерево. Раньше она никогда не лазила по деревьям, но небольшая магическая помощь, страх и адреналин помогли ей справиться с это задачей. Лилия остановилась, когда оказалась на середине сосны. Со всех сторон ее окружили голоса других пересмешников.

— Ты умрешь!

— Тебе не выбраться!

Но это не возымело должного эффекта. Тогда пересмешники приняли другую тактику.

— На помощь! Я здесь! Меня окружили! — завопили они голосом Генки и Андрия.

Карина замерла на месте. Она не знала, верить ей или нет. Наконец, она решила, что если это все-таки Генка и Андрий, и что они правда в беде, и что если с ними что-то случится и она не придет, то она никогда себе этого не простит. Аккуратно спустившись с дерева, Карина побежала на голос, так как к этому времени разглядеть что-либо было уже невозможно. Голос привел ее на широкую поляну, освещаемую холодным светом луны и звезд. Там ее уже ждали. Пересмешники, похожие на маленьких злобных опоссумов, победно хихикали на ветках деревьев. Девушку окружили птицы, похожие на помесь грифов и летучих мышей. Уродливые голые головы, кожистые перепончатые крылья, гигантские когти и острые клювы. Они пикировали сверху, царапая девушку жуткими когтями. Собрав силу воли в кулак, Карина встала в полный рост и пустила торнадо вокруг себя. Птиц тут же смело в огромную кучу. Сломанные крылья и шеи, противный клекот. Собрав всех птиц вместе, Хрустальная Лилия материализовала огромную прочную сеть и накрыла ею птиц. Девушка облегченно вздохнула, но тут сзади послышался треск и она обернулась. На нее шел огромный голем. Вот тогда Карина не выдержала и закричала на весь лес:

— Помогите!

Но она не стала ждать помощи и бездействовать. Как и парни, первое до чего она додумалась, был огонь. Запуская огненные шары один за другим, она чувствовала, что силы у нее на исходе. Когда магия окончательно иссякла, ей пришлось прибегнуть к воображению. Наполовину обгоревший голем очень удивился, когда из-под земли вылез огромный корень, и начал обвивать его ноги. Корень пробирался все дальше, сдавливая бока монстра. Стреноженный, голем упал на землю, ломая вокруг себя ели и сосны. Услышав этот звук, парни побежали еще быстрее. Пока корень давил и мял голема, Рина подожгла его. Когда ее друзья подоспели, от чудища остались лишь догорающие ветки, освещающие все вокруг.

— Карина! — девушка обернулась на голос, и тут же была заключена в крепкие объятия друга.

На тот момент Генка уже был без брони, поэтому Карина уткнулась в мягкое плечо парня. Тот сжал ее так крепко, что у девушки на пару секунд перехватило дыхание.

— Гена, ты меня задушишь… — просипела она.

Гроза ослабил хватку, но не отпустил, обхватив одной рукой плечи, а другой талию подруги. Лицом он уткнулся ей в шею и тяжело дышал.

— Господи, если бы с тобой что-нибудь случилось…

— Гена… Как же я перепугалась…

Догорающий голем, мечущиеся птицы в сетке, все перестало существовать. Лишь прерывистое дыхание Генки и ощущение бесконечного счастья в груди. Немного отстранившись, Белка заглянул подруге в глаза.

— Ну ты даешь, Хрустальная. Говорил же, Гарри Поттер в натуре. Женская версия.

— Дурак, честно слово. — счастливо улыбаясь сказала Карина, погружая ладони в синюю шевелюру друга.

Тот коснулся своим носом ее носа.

— Я прошу прощения… Ты знаешь за что… — Карина знала за что.

Наклонившись еще немного, она легко коснулась губ Генки, а затем отстранилась. Парень стоял ошарашенный, постепенно начиная краснеть. Как это нелепо это выглядело в сочетании с синей головой, вы можете представить. Карина тем временем обняла Андрия.

— Спасибо что спас его.

— Вообще-то, это он меня спас. — усмехнулся маг.

— Правда? — Лилия окинула друга задумчивым взглядом.

Белка тем временем побагровел, и не мог выдавить из себя и слова. Он просто стоял и смотрел на Карину, а рот у него открывался и закрывался. Девушка не могла больше наблюдать за этим и одним шагом подошла вплотную к парню.

— Ты удивлен? — прошептала она.

Андрий в это время деликатно смотрел в другую сторону и изображал дерево, ну, или на худой конец, старого мыша, слепого на один глаза, глухого на оба уха и хромого на всю голову.

Ребята между тем опять обнялись, и Генка прошептал:

— Давно хотел это сделать, но ты меня опередила.

— Как всегда, мой друг, как всегда.

— Но только это не считалось.

— Это еще почему?

— Потому что это было не по-настоящему.

Что такое «по-настоящему», Гена объяснил довольно доступно и с удовольствием. Когда он наконец оторвался от девушки, он довольно крикнул:

— Андрий, можешь не изображать статую. Я ведь знаю, что ты подглядывал!

— Ничего подобного! — отозвался маг, но глаза у него бегали.

— Ну что, побьешь меня за свою сестру?

— Ты же мне жизнь спас, помнишь?

— Было такое дело. — согласился Гроза Йа, и Карина решила внести свою лепту.

— Девочки, мне очень жаль прерывать вашу милую беседу, но наши вещи остались где-то там, а мы еще где-то тут.

— Вынужден согласиться. Только как мы их найдем?

— Поисковое заклинание, дамы и господа. — с важным видом поднял палец Андрий.

Не стану растягивать рассказ, скажу лишь, что уничтожив птиц и найдя свои вещи, ребята устроились наконец на ночлег, предварительно разведя костер и поставив парочку охранных заклинаний. Андрий, использовавший сегодня непомерно большое количество магии, уже самозабвенно посапывал. Карина же грелась у Белки под боком, пока тот шепотом пересказывал их с Андрием злоключения. Вскоре, шепот друга (или уже не друга) и треск огня убаюкали Лилию, и она тихонько засопела. Генка же еще долго не мог уснуть пялясь на огонь и размышляя о сегодняшнем дне. Что-то очень сильно изменилось. Неужели для всех этих изменений им надо было попасть в этот полный опасностей мир? Юноша пообещал себе, что если они выберутся из этого переплета живыми, то в реальной жизни будет вести себя немного рациональнее, и не станет доставать Карину. Наконец, сон сморил и его. Казалось, что весь лес утихомирился и уснул. Не спала лишь тихая черная тень, скользящая между деревьями. Если бы ребята заметили ее, последующие события могли бы развиваться абсолютно иначе.