Карина наконец-то закончила продолжение и с удовлетворенным видом искала новенького чтива. Вдруг она наткнулась на фанфик автора с ником Астрарейнджер. Когда она открыла его единственное произведение, то ужаснулась.

— О нет! Новый ЙАшка! Только этого нам не хватало… Мы ведь совсем оправились от набега троллей, и вот опять. А в комментариях небось бардак.

Ботинок с Марса
Малыш, ты наверное перепутал список покупок с фанфиком! Топай давай, учи русский.

Треснувшее зеркало
Пожалуйста, прекрати себя позорить. Здесь не место таким как ты!

Повелительница сбруи
Убирайся с Фикбука! Научись сначала по-русски говорить, а потом уже салат тут развози!

Карина подумала и написала:

Хрустальная Лилия
Уважаемый Астрарейнджер! Пожалуйста, изучите правила русского языка. Без них ваше произведение выглядит очень неграмотно. За это вашу работу могут удалить. Так же советую найти бету.

— А что это ты тут делаешь? — Карина аж подскочила, брат мог быть очень неожиданным.

— Да так, на одном сайте… — она была расстроена, и ей не хотелось ссориться.

— Можно мне компьютер ненадолго? — брат оказался подозрительно смирным, но Карине было не до него, ей надо было позвонить друзьям.

Оставшись в комнате один, юный писатель зашел в свой аккаунт и ужаснулся!

— Почему все на меня набросились? Может, у меня мало героизма? Надо это исправить.

Для тово штобы састи кораля Картошку, выделили спецгрупу. В ней был самый атважный агурец. Он героически спас кораля, но палучить орден не успел, он гераически умер патаму што злой самый главный праткнул его лузерным мечом.

Мальчик остался доволен работой. Но был у него один вопрос.
 — Кто такая эта бета? И вообще, кому она нужна, я сам справлюсь и спасу положение! Я понял! Нужно нарисовать моих персонажей, и все буду в восторге! По ИЗО у меня пять!
Через час все было готово. Мальчик загрузил картинки под свой фанфик. Он ждал мгновенной реакции, но скоро понял, что ее не будет. Тогда он просто решил погулять, оставив компьютер включенным. Когда Митя вернулся домой, то сразу, как вы понимаете, зашел на сайт. К его удивлению, реакция была… нулевой. Абсолютно никто не видел его творения.

— Ну что же со мной не так? — сокрушался мальчик.

— С тобой не так то, что ты неграмотно пишешь. Даже если бы это было правильно, это был бы бред сивой кобылы! — Митя аж подскочил.
С ним разговаривал, при этом спокойно разгуливая по экрану, его рисунок огурца!

— К-как ты говоришь?

— А очень просто! Ты написал такой бред, что даже…, а вообще, тебе лучше самому посмотреть! Пойдем со мной!

— Никуда я с тобой не пойду! И вообще, ты мне снишься! — сказал мальчик и решительно закрыл сайт.

Еще чего не хватало — с огурцами разговаривать, да еще и с нарисованными. У него наверное просто глюки от усталости. Он же столько всего написал! Поэтому он логично решил, что надо идти спать. Утром его пробудил запах соленых огурцов.

— Ма-ам, почему так огурцами пахнет? — пробормотал мальчик сквозь сон, протирая глаза.

— Во-первых, мамы здесь нет, а во-вторых, какой еще запах? Это возмутительно! Я же не говорю, что здесь человечиной воняет!

— Что?! — мальчик мгновенно вскочил с кровати — Где я?

— Где-где! У козы на бороде. У тебя мозг вообще есть, или ты им принципиально не пользуешься?

— Чего? — растерянно огляделся Митя.
Кроме его кровати вокруг была невероятная пустота, просто белое пространство. Ну и болтающий огурец, разумеется.

— А того, что ты явно тупой! Как можно не понять, что ты находишься в собственном фанфике! Серьезно! Ну просто клинический идиот!

— А как я могу это по-твоему понять, если до этого в фанфиках никогда не был? Погоди, что ты сказал? Я в своем фанфике? Но как такое возможно?

— Я же тебе сказал вчера, пойдем, посмотришь, какой бред ты написал. А ты взял, и выключил. Пришлось принимать меры. Ну, раз ты уже здесь, то прекращай тупить и иди за мной. — уверенно произнес огурец и потащил мальчик сквозь белую пустоту.
Вот так и началось фанфичное приключение Мити Чижикова. Он понятия не имел, во что он влип, и какие невероятные события ожидают его впереди.