Митя очнулся связанным по рукам и по ногам. В глазах плавали темные круги, голова раскалывалась. Он сидел, упираясь лопатками в твердые доски, отчего все тело ломило. Прокашлявшись, он тихонько просипел:

— Винс… 

Ответа не последовало.

— Винс. — прошептал он громче.

Рядом с ним что-то пошевелилось и село. Это и был Винс. В глазах все еще было темно, но голова начинала судорожно искать выход из положения.

— Как ты, друг? Живой?

— Почти. — Винс чихнул и помотал головой.

— Слушай, мне очень жаль, и все такое, но я бы хотел узнать, могу ли я написать что-нибудь без планшета? Изменить сюжет?

— Не, не можешь. Такими способностями обладает только бета. А у тебя ее нет. — паж вздохнул.

В глазах прояснилось, и мальчики огляделись. Деревянный пол и стены остались прежними, но все остальное… Потрепанные книги, пузырьки со странными жидкостями, головы несуществующих чудовищ, свисающие клочья паутины и жуткий холод.

— Кошмар. — ужаснулся йашка.

— Да уж. Подожди, а как она назвала себя? — начал потихоньку соображать паж.

— Ну, если я правильно расслышал, то Даркфик. — пожал плечами Митя.

— Ну мы и попали! Ты знаешь, кто она такая? Хотя, можешь и не отвечать, конечно не знаешь. Ты же йашка. Это жанр такой — даркфик. Видишь ли, в фанфиках йашек всегда заводится всякая гадость, ведь они в жутком состоянии. А еще их захватывают жанры.

— Что? Как же так? — оторопел Митька.

— А вот так. Йашки обычно не умеют указывать правильные жанры. Хотя, если честно, то и хорошие авторы порой не могут указать правильный жанр, но сейчас не об этом. Когда жанры намешаны, это еще ничего, но если это фанфик йашки, то жителям фика приходится туго. Жанры начинают войну за твАрение, пытаясь захватить власть. Ведь в фанфике обычного автора они обязаны подчиняться. И мы напоролись на один из них — Даркфик. Один из самых коварных, жутких и безжалостных жанров. Правда, я думал, что Даркфик — это мужик.

— Ты знаешь, пол меня сейчас волнует меньше всего.

— Согласен. Давай попробуем развязать веревки? — предложил Винс.

Ребята попытались стянуть веревки, ведь в приключенческих фильмах это всегда срабатывало, но у них ничего не вышло. Тогда они попробовали развязать веревки друг другу, но и эти попытки тоже не увенчались успехом. Вдруг, с противоположного конца комнаты послышался стон.

— Кто здесь? — мальчику никто не ответил.

Стон повторился, а затем слабый голос просипел:

— Кто вы? — мальчики переглянулись, и Винс решил ответить за двоих.

— Мы мальчики из соседней деревни. Вы давно здесь? 

Последовала длинная пауза. Ребята уж было подумали, что хозяин голоса больше не будет говорить, но он все-таки ответил.

— Вероятно, пару недель. Пропали вы, ребятки. — и снова пауза. — Даркфик любит подержать своих пленников некоторое время в плену, а потом, кхе-кхе, когда ослабнет, как следует над ним поиздевается, и только потом съест заживо. — голос опять затих, но еле слышное шуршание подтверждало, что говоривший все еще жив. У ребят побежали мурашки по коже.

— Что же я натворил…

— Теперь уже ничего не сделаешь. Подождем, может, твоя бета все-таки явится нам на выручку. — предположил Винс, как внезапно, с громким скрипом и треском открылась дверь в дальней стене. В проеме показалась фигура ведьмы.

— Иди сюда, жалкий кусок мяса! — визгливо крикнула старуха, схватив за шкирку бедного мужчину.

Оказалось, что он был достаточно молод, только длительное пребывание в подвале придало ему вид дряхлого старика.

— Вы следующие! — и, резко захлопнув дверь, ведьма скрипуче рассмеялась.

Через пару минут послышались жуткие вопли, но и они скоро стихли. Винс от страха практически впечатался в стену, а у Мити зуб на зуб не попадал.

— Бета, ты мне нужна!

* * *

— Белка, осторожнее! Слезь с меня! — очнувшись, Карина обнаружила, что Белка сидит на ней верхом и не собирается слезать.

— Мне здесь удобно. — нагло заявил парень.

— Геннадий! Немедленно слезай. — он тут же повиновался.

У друзей был негласный договор — называть друг друга полным именем если одному из них плохо, или дело серьезное.

— Ребята, нам некогда шалить. Автор в смертельной опасности. — обернувшись, друзья увидели высокого пожилого мужчину с редкой седой бородкой и в длинном черном балахоне.

— Автор? — переспросила Рина.

— Да, именно, друзья мои. Вы находитесь в фанфике автора Астрорейнджер. Хрустальная Лилия, я рад приветствовать Вас. И Вы, Гроза Йа, Вас я тоже очень рад видеть. Меня зовут Себастьян Иванович, я местный придворный маг, а также я отвечаю за порядок в фанфике. Проще говоря, я делаю все, чтобы сюжет не менялся.

— Вы сказали автор в опасности?

— Да, к сожалению это правда, — придворный маг вздохнул, — его захватил жанр Даркфик. 

Друзья переглянулись.

— То есть, это и есть «помощь»? Мы должны его вызволить? — подал голос Белка.

— Да, так и есть. И вам надо поспешить. Подождите, я найду все необходимое. — Себастьян Иванович отошел в кладовую, и ребята осмотрелись.

Судя по круглым стенам из больших серых камней, они находились в башне. Пол был устлан пушистым пурпурным ковром, бархатные занавеси тоже цвета закрывали два окна. Вдоль стен стояли высокие шкафы с книгами, а по центру, на небольшом подиуме, стоял огромный стол, заваленный бумагами. Тут и там проглядывали пузырьки с чернилами, странные амулеты и, к огромному удивлению ребят, компьютер.

— Как же банально. За исключением компьютера, — вздохнула Рина, — вот был бы здесь камин, окон быть не должно, а на их месте карта страны и карта города. И на столе должен быть порядок. 

Только она это сказала, как послышался звук нажимаемых клавиш, и обстановка вокруг стала такой, как и описала девушка.

— Слышь, Хрустальная, а я не знал, что ты Гарри Поттер! — восхитился Генка.
РЕКЛАМА
•
OTM


— И я не знала… Слушай, а может мне все исправить?

— Не волнуйтесь, так мне нравится больше, — подал голос вошедший маг, — а что касается способностей, то они практически не ограничены. Сюжет изменить Вы не сможете, но обстановку вполне. И при этом, без последствий. Бете всегда дается большая власть, потому что она может использовать ее с умом. А вот Вам, Гроза, понадобится кое-что другое, так как здесь вы способностями не владеете. — маг протянул мальчику тяжелый мешок.

— Что там?

— А ты открой. — предложил маг.

Внутри оказались весьма странные вещи: арбалет, с небольшой колбой сверху, круглый щит с ремнем, рукоятка от кинжала, кожаный пояс и какой-то странный металлический шар.

— И что мне со всем этим делать? — поднял взгляд парень.

— Все просто. Для начала приложи шар к груди. 

Генка пожал плечами, поднял шар (довольно увесистый, я вам скажу) и приложил к груди. Шар тут же растекся по всему телу и стал обхватывать мальчика со всех сторон. Ошарашенный Белка только открывал и закрывал рот, как рыба выброшенная на сушу. Через некоторое время жидкость шара обрела форму и затвердела, превратившись в легкие и прочные доспехи, с небольшим шариком по центру.

— Вот это офигеть! А предупредить нельзя было? — звякнул Гроза Йа, шевеля руками и ногами.

— Ну, тогда бы не было такого эффекта. Кстати, если будет нужно их снять, надо просто надавить на шар, и доспехи опять стекутся обратно. Теперь дальше. Застегни пояс. Так, отлично, теперь все остальное. Арбалет необычный. Здесь оружие как оружие, но ты не отсюда, не бета и не автор. Поэтому, и оружие тебе надо особенное. Итак. Снимаешь с арбалета колбу, говоришь в нее всякие колкости, обидные замечания и просто ругательства. Можно негромко. Насколько сильные слова, настолько будет мощный удар. Затем возвращаем колбу на место, и нажатием этого рычага взводим арбалет. Остается только прицелиться и готово! А, чуть не забыл. Чтобы слово стало стрелой, надо дернуть за этот крючок. — маг постучал пальцем по медному крючку.

— А что с ручкой?

— А сам как думаешь? Говоришь слово в конец, и вуаля, клинок готов. Только с ним поосторожнее, некоторые слова действуют довольно агрессивно. Зацепи все за пояс, а щит пока за спину. В бою он точно пригодится.

— Спаси-и-ибо! 

Мальчишки всегда такие мальчишки. Вот и прифигевший Белка не мог наглядеться на свои новые «игрушки», и ему захотелось броситься в бой моментально.

— Это прекрасно, но как я постою за себя? Тоже придумаю? — подала голос Карина.

— Конечно. Это элементарно. Давай попробуем, и ты сама увидишь на что способна. 

Девушка кивнула, и помещение тут же превратилось в тренировочный зал.

— И так, начнем-с. — маг запустил в девочку стулом, и она инстинктивно отпрыгнула.

— Плохо! Ты должна была представить стену на его пути, или огонь хотя бы. От жанров не набегаешься. Еще. — Себастьян Иванович решил не мелочиться, и пустил в девочку молнию.

Это было хитро, ведь от молнии особо не убежишь. Рина прикрыла голову руками, присела, и тут же исчезла под навесом из каменной кладки.

— Уже лучше. Вылезай.

— Не могу, — отозвалась Рина, — кладка не исчезает.

— Конечно, я забыл, что для овладения такими навыками нужно много тренировок. Ну да ничего, выбора у тебя все равно нет. Пробуй еще. 

Немного покряхтев, девушка все же заставила кладку исчезнуть.

— А что если я не смогу справиться во время боя? — начала сомневаться Карина.

— Тебе поможет Гроза. А так не бойся, ты могла остаться не под кладкой, а в кладке, так что, считай, тебе повезло. — из уст старика это звучало как сущий пустяк.

— Что?! — девочка так обалдела от сказанного, что случайно материализовала огромный надувной вопросительный знак.

— А это…

— Побочный эффект. Возникает исключительно у новичков. — маг только махнул рукой.

Ребятам начало казаться, что Себастьян Иванович немножко «того», но выбора
у них не было.

— Думаю, теперь вы можете отправляться. Готовы вызволять автора? 

Ребята синхронно кивнули. Маг щелкнул пальцам, друзей окутало дымом, и они исчезли.