Когда Митя опять открыл глаза, он очутился в каком-то очень странном месте. Вроде это был и лес, и небо голубое, но все равно что-то смущало мальчика. Вдали виднелись зеленые башни.

— Что это? — поинтересовался Митя у своего попутчика.

— Это, дурья твоя башка, Агуречный замок.

— Почему ты все время обзываешься? — обиделся Митя выпячивая губу.

— Вообще-то, ты нам всю жизнь испоганил. Жили себе спокойно, а тут раз, и испортил все! А так, с чего бы мне ругаться?

Мальчик смутился. Он засунул руки в карманы брюк, обнаружив небольшой планшет.

— Откуда он?

— Ты что, только вопросы умеешь задавать? Ладно, не смотри на меня так. Он для того, чтобы ты все это безобразие исправил.

— Значит, пока я все не исправлю, домой не вернусь.

— Именно. Ты определенно въезжаешь в тему.

— Тогда для начала, изменю огурцы и помидоры на… рыцарей!

Как только мальчик ввел слово, огурец превратился в мальчика, примерно такого же возраста, что и Митя, одетого в одежду пажа. Паренек был смуглым, с хитрыми темными глазами и такими же кудрями.

— Так ты всего лишь паж?

— А ты что думал? Сам король должен за тобой приехать? — ухмыльнулся мальчик.

— Нет, но…

— Ладно, пошли в замок. Меня хозяин ждет. — вздохнул паж — Заодно ты тут все поправишь. Ну и королю тебя представлю.

— А что ты будешь делать? Световой меч носить? — насмешливо поинтересовался Митя.
Он начал приходить в себя.

— По чьей-то милости, да, именно это я и буду делать. — паж зашагал по лесу, петляя между деревьями.

— Ну, это мы мигом. — Митька взял планшет и…

— Ну и что ты сделал? — задал вопрос паж.

— А что я сделал? — невинно улыбнулся Чижиков, показывая свой планшет попутчику.
Тот ужаснулся.

— Ну вот я и спрашиваю! Мне же теперь и меч таскать, и щит, и еще бог знает что!

— Слушай, успокойся, а? Тебе не угодишь, то мало, то много

— Э-э-э…

— Вот видишь! Может, фанфик и правда не очень, но переспорить я тебя смог. Это значит, что куриные мозги не у меня, а у тебя! — Митя, закаленный перепалками с Кариной, совсем осмелел, и решил не давать спуску пажу.

Тот совсем смутился, и уже без слов повел мальчика к замку. Спустя некоторое время ребята вышли на дорогу. Дорога была очень странная — ее покрывали опилки, как для животных. Мальчик то и дело спотыкался.

— Слушай, паж*…

— У меня, вообще-то, имя есть! * — тут же возмутился мальчик-паж.

— Ну извини. Так как тебя зовут?

— Меня зовут Винсент Каплариус Бернский. — гордо произнес паж, поднимая нос почти что до небес.

— Ах-ха-ха! Что это за имя такое? — сразу расхохотался несчастный недофикрайтер.

— Нормальное имя. И вообще, ты мне его сам придумал. — обиделся Винсент, продолжая брести по дороге.

— Справедливо. Ладно, с этих пор ты будешь зваться Винс!

— И на том спасибо. Так что ты хотел?

— Я хотел спросить, почему здесь такие странные дороги? — Митя чуть было не грохнулся, зацепившись ногой.

— А сам-то ты как думаешь? — хмыкнул Винс.

— Понятия не имею.

— Тогда наблюдай. — произнес паж, услышав странное шуршание.

Ребята увидели причину этого звука спустя несколько мгновений. Мимо ребят проскакало существо, которое бы не приснилось и в страшном сне. Огромное красное туловище в черную крапинку, трехпалые хомячьи лапы, и пушистая морда с большими ушами и зубами, которыми можно запросто руку перекусить. И все это размером с лошадь! На этом чудище восседал рыцарь, который даже не заметил мальчиков. Как только это кошмарное создание скрылось из виду, Митя повернулся к пажу.

— ЧТО ЭТО БЫЛО?!

— Знаешь, я бы ответил, но это же ты его создал. — с притворной скромностью напомнил Винс.

— О нет! Это же хали! Божья коровка с головой хомяка. Как я мог! — схватился Митя за голову.

— Знаешь, мне кажется, ты что-то курил.

— Я не курю! Ясно?

Несчастный йашка достал планшет, и начал что-то сосредоточенно писать. Через пару минут работа была окончена. Опилки вдруг исчезли, давая место обычной дороге, а удаляющееся шуршание превратилось в цокот копыт.

— Порядок. Уф, давно я так не боялся. Чуть в штаны не наделал.
— Зато будешь знать., а теперь давай поспешим, не хотелось бы застрять в лесу ночью.

Мальчики легко зашагали по дороге, немного щурясь от яркого солнца. Зеленые башни вдали превратились в замок, и Митя немного повеселел. У него появилась надежда, что он сможет все исправить и стать хорошим писателем.