Часть 3





Гой яси вы, жители будочки,
Зря вы туда поперлися,
Да столкнулася ваша будочка
С боингом малайзийским
И срикошетили в разные стороны.

Приземлилася будка полосатая
Прямо в комнате, стул опрокинув,
Да и двери будки распахнулися,
Да и вывалились все на пол кучею,
Прямо под ноги двух умников,
На диване сидящих.
И воскликнул один из хозяев
— Гой яси вы гости чужедальние!
Рыцари добрые и девы прекрасные!
Вы скажите, чего вы приперлись,
И нарушили обстановку нашу интимную?!
Что забыли вы в граде славном,
Что Лондондерри именуется?
Что за ветер принес вашу будочку
В лачугу нашу ободранную
На Бейкер-стрит 221 б?
Молвил тут джентльмен с шарфиком:
— Гой яси вы господа лондонские,
Назовите вы свои имена добрые,
Чтобы знали мы на чью территорию
Угодили своей будочкой.
Ухмыльнулся тут джентльмен английский,
Усмехнулся и молвил радостно:
— Угодили вы во владения
Скотта Шерлока Уильяма Холмса эсквайра
И Джона Хэмиша Ватсона доктора.
И мы просим убрать этих уточек,
Да и шмелей не помешало бы,
Ибо мы тут типа целовалися,
А вы тут нам на голову свалилися!
И ответил тут дедушка в рюшечках:
— Мы не знаем, как тут все получилося,
Мы никак не хотели вам помешать,
А чего это вы целовалися,
Разве нет тут девушек поблизости?
-Мы потому и целовалися,
Что девушки в вашей будочке
Путешествуют. Да пройди ты по улицам Лондона,
Нет там девушек, все тут в будочке!

И блондиночка тут выскочила,
На себе костюмчик рванула,
И предстали перед очами Шерлока
Все прелести блондиночки глупенькой.
И сглотнули тут все мужчины,
И уточки, и шмели, и усы грязные…
И на блондинку набросились.
А она любила всех разом,
И слезы от умиления капали.

Но тут вдруг в зеркале отразился
Черный господин Белого дома,
Отразился и вышел к присутствующим.
Раскидал он всех с блондиночки
И любовью с нею занялся.
Папараци тут повылазили
И ну фоткать все подряд.

А потом улетела блондиночка,
Но опять не туда зарулила,
Испарилась потом будочка,
Оставив в ванне Шерлока
Семьсот желтых уточек
И шмелей пять десятков.
Ибо в будку они не влезли.

Вот вам сказочка и кончилась.
А кто читал — тот умница,
А тот, кто не читал,
Ну и бог с ним.