РЕКЛАМА

Жил был на свете…
Бойтесь дети,
Повелитель крыс и тыкв.

И звали его.
Его одного —
Мистер Шерл!

Командовал он,
Хотя был влюблен
Этот мистер Шерл.

А что за любовь
Горячила ему кровь?
Этот мистер Шерл.

А влюблен он был в крысу,
В крысу по имени Джонни.
Этот извращенец Шерл.

И приносил он ему рису
И аммоний.
Этот противный Шерл.

А в мистера этого был влюблен…
Выгоняемый вечно вон…
Этот маньяк Шерл!

Кабачок по имени Джим,
Любовной лихорадкой томим…
Противный, противный Шерл.

Но однажды на Хэллоуин,
Любовной негой томим,
Этот мистер Шерл!

Кабачок признался в любви.
— Не томи меня, не гони!
Славный мой Шерл!

Но с ним обошелся жестоко,
Два ножа под бока…
Злобный маньяк Шерл.

Внутренности вытащил и свечку поставил
И за порогом Джима оставил.
— Ты прости меня, Шерл!

А сам отправился к Джону в гости
И там обглодал Джима кости.
Вот такой нехороший Шерл!