РЕКЛАМА

Ночи Майами
Вы маните меня
Обещая жаркую любовь
Под звездным небом Флориды.
И для кого-то вы черны
Как волосы кубинки,
Для кого-то — звёздные,
Для кого-то — лунные!
Многозвездные ночи жаркой Флориды
Вы выбираете, маните,
Сверкаете множеством реклам.
Волны океана грохочут об берег,
Вторя жаркой страсти.
О, ночи Майами!
Для кого-то вы безумны,
Как глаза испанки!
Для кого-то — сверкаете фейерверком!
Для кого-то — очень светлы!
О, жаркая Флорида!
Твое солнце толкает на безумства!
Майами, мое Майами.
Ты — дикий страстный город!
Утоли мою грусть.
О ночи Майами!
Черны словно смертный грех,
Сверкающие россыпи звезд
И лунные как моя любовь!