РЕКЛАМА

О, бог Плутон, повелитель стихий!
Царством мертвых теней ты правишь!
Силу мне отделишь,
И мертвых мне оставишь!





***





О, Рингдор — холодная земля!
Четырех стихий планета,
Да не убудет сила твоя!
Дари её на то и это!
Ты воину своему силы с излишком дал,
Чтоб он её народам отдал.
Слава тебе, Рингдор —
Твоей силе везде простор.





***





Кареглазка — ты серьезна!
Убегу, пока не поздно!
Озарила светом тьму,
Что со мною… не пойму!

Черноволосая, кареглазая.
Принцесса Плутон, сумрачная,
Без тебя я погибаю,
От чего! Я сам не знаю!