Плачет дождик в вышине,
Плачет рыбка в глубине,
Плачет белка в темноте —
Только я смеюсь.

Плачет девушка в саду,
Плачут ангелы в аду,
Плачет цапля на пруду —
Только я смеюсь.

Плачет мальчик на диване,
Плачет самоубийца в ванне,
Плачет русский в Тегеране —
Только я смеюсь.

Плачет в космосе Земля,
Плачут долы и поля,
Плачет милая моя —
Только я смеюсь.

Смеется дождик в вышине,
Смеется рыбка в глубине,
Смеется белка в темноте —
Только я все плачу.

Смеется девушка в саду,
Смеется цапля на пруду,
Смеются ангелы в аду —
Только я плачу.

Смеется мальчик на диване,
Смеется самоубийца в ванне,
Смеется русский в Тегеране —
Только я плачу.

Смеются долы и поля,
Смеется в космосе Земля,
Смеется милая моя —
Только я плачу.

Уснул дождик в вышине,
Уснула рыбка в глубине,
Уснула белка в темноте —
Только я зеваю.

Уснула девушка в саду,
Уснули ангелы в аду,
Уснула цапля на пруду —
Только я зеваю.

Уснул мальчик на диване,
Уснул самоубийца в ванне,
Уснул русский в Тегеране —
Только я зеваю.

Уснули долы и поля,
Уснула в космосе Земля,
Уснула милая моя —
И я уже уснул.