РЕКЛАМА
•
OTM

Листья дивные слетают
И в костре осеннем тают,
Превращаясь в легкий пепел.
Лес прозрачен, день так светел.

Синь хрустальна, воздух чист
И синицы поздней свист.
Осень, осень к нам пришла,
Все дороги замела.

Запах осени как пряный;
Вот дорожки и ковры
Из листочков и травы:
Алый, красный и багряный,

Желтый, белый и крапчатый,
Дымчатый, коричневатый,
И зеленый, золотистый,
В паутинке, серебристый,

И трехцветный, и прозрачный,
Сероватый, черно-мрачный —
Все цвета застилают дороги
И ложатся устало под ноги.