Жатэ! Жатэ!
Я вниз опускаюсь на лифте…
Сегодня - явь! Сегодня-сон!
И я смущен и я влюблен…
Жатэ! Жатэ!
Кафе «Гурмэ» —
Вино и мидий нежных лепестки,
На влажных листьях — виноград,
Эклеров белый крем…
Невинно ты облизываешь пальцы
И весело смеёшься, глядя на меня.
Жатэ! Жатэ!
Каштанов листья изнывают от тоски,
Но солнце вдруг на миг закроет тучка —
Дождем искрящимся прольется…
И ты смеешься.
Жатэ! Жатэ!
А мы с тобою упоённо целовались
Под солнечной завесой капель…
И я так рад,
Что ты не где-то там, не где-то с кем,
А ты со мной в кафе «Гурмэ».
Жатэ! Жатэ!