Солнце! Великое Солнце!
Ты — праматерь всей жизни.
Дай же силу ты воину
Воину Солнца, чтоб тебя охранять!





***





О, сияющий Лаурэдор!
Твоим лучам везде простор!
Ты гонишь тьму прочь,
Чтоб злобный мрак могли мы превозмочь!
Ты воину своему прибавь сил,
Чтоб воин свет твой по миру разносил.
ты прародитель жизни на Земле!
Все народы кланялись тебе!





***





В городе была еще ночь
И погулять я был бы не прочь.
Но вдруг я вижу… навстречу мне
Идет солнце при полной луне.

Я не уверен, но я пойму.
При твоем свете я не увижу луну.
Твой свет сверкает и слепит
Меня за собою он манит.

Златовласка! Златоглазка!
Ты — не девушка, а сказка,
Ты — не девушка, а песня!
На земле ты всех прелестней.

О, принцесса Солнца!
Загляни в оконце.
Освети мою ты жизнь,
Но смотри не обожгись!