Феи темных ночей,
Легконогие нимфы танца —
Не хватает мне ваших очей,
Не могу я сейчас наслаждаться.

Не могу я, мучаясь жить,
Погибая в бесплодных попытках,
Замирая… по течению плыть,
Душу мучая пыткой.

Покинула фея меня,
Променяла на жаркую страсть;
И померкло сияние дня,
И попал я к дьяволу в пасть.

Не могу я вернуть
Фею цветочных ночей;
Для неё любовь пресна
И совершенно неинтересна.

Я гляжу на закат,
Гаснет ясное солнце.
Щупальца гидры — ночи
Лезут в оконце.

В барабане три пули,
Три кусочка свинца,
Ими я успокою сердца,
Где желание и страсть любовь раздули.

Первая — в сердце
Коварной феи.
Вторая — в жаркую страсть,
Что фею сумела отнять.

А третья… найдет приют во мне,
В моем сердце уставшем,
Я думаю об этом во сне.
Буду первым за любовь павшим.

Прощайте феи безлунных ночей,
Прекрасные фантазии ночи;
Не услышу я больше ваших речей,
Но жить больше нет мочи.