О, Величавый Юпитер!
Бог — Громовержец!
Силу ты дать в состоянии
Своему покорному воину!





***





Желтоватый Календор!
Ты грозно молнии метал до сих пор,
Но когда воин вобрал в себя силу твою,
Ты стал более величественен в бою!
Ты сверкаешь за астероидным потоком.
Для воина — ты друг! А для других ты будь богом!





***





И вот сбылась мечта моя!
Предел мечтаний вижу я,
О ты, прекрасная красотка!
Меня влечет твоя походка!

О, Принцесса жестокого Юпитера!
На меня ты все утро сердитая.
Орехововолосая и зеленоглазая!
До чего же ты прекрасная!