О, Прекраснейшая из Хранителей!
Светлоокая с сияющим телом!
Божественно красивая из долгоживущих!
Когда ты сходишь с высоких небес,
Излучая любовную негу,
Травы, склоняясь изумрудным ковром,
Стелется перед тобой, умягчая твой путь.
Ветерок обдувает тебя и играет
В твоих волосах не спеша.
Ты входишь в хрустальные воды,
Что затерялись в лугах и лесах.
О, бриллиантовый блеск капель,
Разлетающихся от твоих ударов,
Так прекрасен, что деревья склонились
И любуются купанием богини.
Изменяешь ты свойства материи —
Ты из нефти лепишь скульптуры,
Ты из золота носишь одежду
И расплавленное серебро плещет
В твоем фонтане.
О, Божественное существо Космоса!
О, Мудрейшее из древнейших!
О, Красивейшая из вечных!
Будешь вечно ты в песнях!