РЕКЛАМА

Доктор Ватсон пил вино.
Ему было все равно.
Рядом Шерлок остывал,
Он так Джона заебал.

Вот пришлось его убить,
Череп в трех местах пробить.
Выпить кровь, сломать хребет…
Он достойно принял смерть.

К Джону Шерлок приставал,
И любовью задолбал,
Лез в трусы и под рубашку…
Вот и дал тут Джон промашку.

Обнял Шерлока и поцеловал,
Но оказался очень мал…
И процесс не пошел…
Но Джону стало хорошо.

А Шерлоку было не очень,
Много он ждал, между прочим.
Но, увы, Джон этого не хотел,
И Шерлок как умел

Стал дело делать сам…
И получил по усам.
Вернее, по голове…
Вот такой поворот в судьбе.