Цвета сапфира небо над нами,
Землю трамбуем мы сапогами;
Нет покоя на нашей планете —
Гибнут мужчины, погибли все дети.

Грозные силы к власти пришли,
Трещины в дружбе быстро нашли,
И разыгралась война на планете —
Погибли все женщины, погибли все дети.

Люди с планеты враз обнищали,
Голод и холод, нужду все познали;
Веры, надежды в помине уж нет —
Мрак застилает призрачный свет.

Нет тут героев — вымерли все;
Тупо шагаем мы по земле.
Вызвали птицу сияющих звезд —
Ветер лишь стоны людские принес.

Но если примчится светлая птица —
Многое может на планете случится.
Войны закончатся, города оживут,
Люди, оставшиеся, в норму придут.

И засияет свет на планете;
Родятся женщины, родятся дети,
Пыль отряхнем мы с сапог,
Каждый вернется на родимый порог.

Встретит супругу, встретит детей —
Так прилетай же птица скорей!
Мы все измучились, мы тебя ждем,
Чтобы жизнь на планете забила ключом!