РЕКЛАМА

Раз по пышной траве
Изумрудного луга
В платьице белом воздушном
Козочка бегала, играя
В пятнашки с мотыльком разноцветным.
Вдруг она усмотрела
Рака, что вылез из пруда,
Чьи воды тот луг омывали.
Сердце стрелой ей Амур поразил
Толстощекий; вспыхнула страсть.
И она подбежала к водице,
С обожанием на Рака глазея.
Крупный Рак, житель донного ила,
Также Амура стрелой был сражен.
В грациозную Козочку тут же влюбился.
Рак удивлен был безмерно.
В девочке Козочке недюжинный ум обнаружив
И красоту неземную.
Козочка рада была умным беседам,
Что иногда до полуночи ими велись.
Так их любовь протекала.
А позже вздумали в браке
Они соединиться.
Леса хозяйка Артемида младая
Брак их соединила навечно.
И через девять месяцев
Дочь озарила их брак