РЕКЛАМА

Жил Майкрофт со своею Антеей
У самого синего моря,
Жили в евро избушке,
И ходил Майкрофт рыбачить,
Пока лысина у него не появилась.
Раз закинул он в море спиннинг
Пришел спиннинг с ржавою банкой.
Второй раз закинул он спиннинг
Пришел спиннинг с бутылкой битой.
Третий раз закинул Майкрофт
И пришел крючок с золотой рыбкой.
И сказала тут золотая рыбка:
— А чего тебе надобно, лысенький?
И чего ты от меня хочешь?
И ответил ей Майкрофт:
— Мне поджарить бы тебя на маслице,
Маслице оливковом!
Тут взмолилась золотая рыбка,
— Не губи ты меня, чудо лысое,
Чудо лысое непонятливое,
Исполню я твои три, нет, десять желаний.
И сказал тут Майкрофт,
Хитро прищурившись,
— Гой еси, золотая рыбка,
Мое первое желание —
Чтобы брат мой — Шерлок-
Поругался со своим приятелем
И пошел ко мне в правительство.
Заскучала тут золотая рыбка
И молвила:
— Нехорошо, чудо лысое,
Над братиком так издеваться.
Но так и быть.
Ты поссоришься со своим правительством
И в частные сыщики
Подашься.
И махнула хвостом золотая рыбка,
Сорвалась с крючка
И ушла в море синее.