РЕКЛАМА

Не был наш Шерлок детективом,
Бандитов не всегда ловил,
А на общение с людьми и миром
Он откровенно…

Работал Джон наш терапевтом,
Рецепты он всем всегда писал,
А на общение с Майкрофтом
Он с удовольствием…

А Марта всё траву варила,
И все считала эти дни,
И об заклад с подружкой билась,
Когда поженятся они.

Работал Лестрейд полицейским,
И к Шерлоку входил не раз,
Ругал его за что попало…
На том закончим наш рассказ.





***





Работал Шерлок детективом —
И на диване все лежал,
Милый Шерлок много думал,
Ночью на скрипочке играл.