РЕКЛАМА
•
OTM

Дождь за окном шумит,
Капли в стекло стучат.
Я в комнате один —
Где же ты, милая, сейчас?

Я думаю о тебе, дорогая.
Дрожит на гитаре струна,
Быть может меня вспоминая,
Сидишь ты в машине одна.

Я познакомился с тобой
В дождь — весеннею порой.
У кафе стояли мы тогда,
У ног журчала веселая вода.

Ты к подруге спешила,
Я вызвался помочь,
А после ты остаться решила
Со мною на всю ночь.

На улице был холод и дождь,
Нам в комнате было тепло.
И пусть снаружи лужи и ночь,
Но было нам светло.

Через год в этот день.
Я в комнате один.
И дождя капель
Навевает сплин.