РЕКЛАМА

- Куда ты!
-В Хрустальный Токио бреду,
Боюсь, дороги не найду.
— Кто ты?
— Я — Воин Космоса.
Судьбу пытаюсь обмануть,
Направив не туда свой путь.
Обещан мне холодный мрак,
И отголосок прошлых драк,
И кровожадный вселенский бой —
Обещан мне моей судьбой.
А ты? Кто ты?
Стоишь стражем на моем пути?
— Я — Воин Времени!
Гляжу сквозь мрак,
Грядущее я зрю и прошлое.
Я слышу отголоски битв,
И треск столетних ив;
Все мысли, ярость и беду
Я через прошлою веду.
— Кто до меня прошел туда,
Где зреет общая беда?
— Три воина: Юпитера, Венеры,
Марса — они принцессы будут верны.
Еще пройти должны тринадцать воинов,
Тогда расклад будет полным.
— Моя задача — защита их и всей Земли,
Чтоб люди спать могли.
Однако, мне обещан смертный мрак,
И не отвертеться мне никак.
Кристаллы все соединю,
И светом жизни озарю
Весь Космос, но потом
Темнеет жезл, тускнеет свет.
— Тогда ты свой кристалл возьмешь,
Но ведь без сердца ты умрешь?
— Но через сотни тысяч лет,
Да не погаснет этот свет,
Сияя ярче этих звезд,
Я жизнь и счастье в мир принес!