РЕКЛАМА

О, Принцесса Метеор!
Не крадись ты, словно вор,
А ступай ты величаво,
И пойдет о тебе слава!





***





О, Лантагил!
Твой свет затмил,
Серебряный кристалл!
И возродил
Принцессу вновь,
Чтоб в мир вдохнуть,
Надежду и любовь!





***





Красноволосая с оттенками дуба,
Кареглазая… моя голуба!
Без тебя всем нам крышка,
Не покидай меня, малышка!

Это Принцесса Метеор!
Я на поцелуи скор.
Но думаю, что вы поняли, друзья
Того, что называть нельзя.

А если присмотреться,
То Чибиуса — точно принцесса,
Но не от Серенити,
А от кого? Мозги напрягите!