РЕКЛАМА

Я подарю тебе ночь
Полную страсти и неги;
Я увезу тебя
В созвездие Веги.
Я зажгу в тебе звезды,
Я зажгу в тебе пламя,
Пусть потом будет поздно,
Пусть разлука сгложет с костями.
Пусть… но это будет потом,
Я целую тебя теперь,
Просто сердцу моему поверь.
Я ласкаю тебя и люблю,
И на мнение других я плюю.
Нежное тело,
Теплые губы,
Блаженство и нега,
Сладкие зубы.
Сладкое нёбо,
Сладкий язык,
Не тороплюсь,
Чтобы ты попривык.
Горлышко нежное,
Ключицы — ням-ням —
С тобой находится?
Я жизнь всю отдам.
Взрываются звезды,
Взрываемся мы,
Любовь захватила
И проникла в умы.