РЕКЛАМА

Почва - женское начало!
Ты возникла изначально,
Из пылинки, из щепотки,
Из травинки, перегноя.
Дай же силу мне крутую,
Славно я зло вздую!





***





О,Камендормор черный!
Ты владеешь силой спорной -
Сели, трещины, овраги,
Кочки, ямы, буераки!
Но ты силой воина наделил,
Разрешения не спросил!
И твой воин наделает дел,
Которых ты сам сделать бы не сумел!





***





Я опять по улице прошел
И чернокожую красотку там нашел,
Так шикарна она была,
Что крыша моя поплыла.

Кожи черный бархат,
Волос черный шелк,
А глаза черней агатов -
Но я в них любовь нашел!

О, Принцесса Почвы!
Встретимся мы ночью.
Расскажу я про любовь...
Может встретимся мы вновь.