РЕКЛАМА

Гневно взором сверкнув, молвила Гера:
— Ах, ты развратник, бесстыдный маньяк — извращенец!
Что же ты воротишь глазищи?
Иль возразить не находишь ты слов?
Скольких ты девок вокруг перепортил!
Трижды женат! Трижды! Куда это годно?!
Тихо ей Зевс, хитон примеряя, сказал:
— Меньше бы, Гера, ты злилась
И рогов ты ветвистых могла не носить!
В ярости Гера тогда закричала:
— К Ио быком ты, мерзавец, приперся!
К Леде ты лебедем белым проник!
К Данае дождем золотым просочился!
Это ведь факты! Их нельзя отрицать!