РЕКЛАМА

Под серым небом января,
Когда студеная заря
Встает над белыми лугами.
В одном шотландском городке,
Кто с грузом, а кто и налегке,
Народ снежок загребал ногами.
И вот в одном из кабаков
Народ собрался, норовом суров.
Кабан там жарился; в огонь
Жир капал и любовь
Была лишь к элю, сидру и вину.
Собаки, чувствуя вину,
Напугано жались в углу.
И лишь ворчали иногда,
Когда обутая нога
Пинала в бок их.
- Эй, Редди! — вдруг вскричал
Пьяный в умат вассал,
— От печки ты, красотка отойди,
И дай прижать тебя к груди!
Тут вышла Рэдди; стройна
И сложена изящно, немного востроноса,
Волос рыж; корсет как уголь,
Юбка сажа и блузка белая.
Так вот…

Прервем на этом наш рассказ,
А кто тут хочет все узнать.
Скорей «Январскую мистерию» читать
Бегите.