— Сквозь трущобы заблуждений,
Сквозь овраги и завалы —
Приведем тебя, о грешник,
Прямо к золотой дороге,
Прямо к светлому порогу!
Прямо к Всевышнему, сиречь к богу!
— Он тебя тот час возлюбит,
И укажет место в рае,
Чтобы с ангелами ты
Наслаждался песнопением.
Но и ты давай, не гавкай,
А молись и стражди бога,
И давай колись, братишка
Про свое еретичество?!
— Что сказал ты на неделе
Про святую маму бога?
Что ты гавкнул на ступенях
Нашей церкви белоснежной?
И куда послал ты папу
С продавцом индульгенций?
И зачем ты корчил рожи
Темноликой святой деве?
— Расскажи, не трусь, братишка…
Пусть огонь тебя согреет,
Раскалит щипцы и цепи…
Ну, давай колись, еретик!

Воплей много,
Визгу много,
Не привела его дорога
Ко светлейшему порогу.
Чуть щипцы чуток нажали,
Еретик того тот час.
Дух обернулся голубочком,
Прямо к богу улетел.

Тут пришел архиепископ
Богохульствовать он начал,
(Правда, скоро замолчал)
Осенив крестом широким,
Он нам золото отдал
И отправился обратно.