О, Земля! Праматерь жизни!
Человечества отчизна!
Одолжи мне духа, силы,
Чтобы зло мы загнобили!





***





О, Каленорндор прекрасный!
Ночью — темный, днем — ясный!
Силу ты воину дал,
Чтобы воин кольцо зла разорвал.
Зеленый, голубой и белый.
Воин Земли — сильный и смелый!





***





На роликах каталась
Бойкая девчонка.
От души старалась,
Смеялась звонко.

Кожа цвета молочного шоколада,
А глаза — зеленая травка.
Всему миру девчонка рада…
А любовь её как удавка!

О, Принцесса Земли!
Мы друг друга не нашли,
Мы друг другу не подходим,
Так давай-ка все забудем!