Белые крылья, алая кровь;
Светлая птица, птица-любовь
Бьется на блюде, крылья ломая,
Еще не мертвая, но уже неживая.

Алая кровь, белые перья;
Чистое блюдо — твоё недоверие.
Крылья ломаю об стену глухую;
Я не увижу, не поцелую.

Пробую выжить… потуги бессильны,
Не получается в горе быть сильным.
Перья ломаю, в судорогах бьюсь —
Жить без тебя я теперь не боюсь.

Ранен смертельно, кровь на губах.
Наша любовь утонула в слезах;
И улетела душа белой птицей —
Жаль… не успел я с тобою проститься.

Белые крылья, алая кровь,
Белая птица, птица-любовь,
Белым комком на блюде лежит…
Видно без сердца придется мне жить.