РЕКЛАМА

О, жгучий звездный свет!
Ты летишь в пространстве много лет.
Так сейчас прилети сюда,
Дай мне силу, чтоб поразить врага!





***





О, Сияющий Гилдор!
Вид твой ласкает взор.
Великая сила есть у тебя,
Ты дал её в виде звездного огня.
Наполнил сердце силой звездной —
Ты для зла сверкаешь грозно!





***





Я по улице гулял,
Вдруг звезду я увидал.
Прекрасен лик, прекрасна стать…
Боюсь, влюблюсь я опять.

Платиновые волосы, голубые глаза,
Кожа — как фарфор,
Грезы — как слеза,
И мечты простор!

О, Принцесса Металла!
Мне тебя не доставало.
О, Принцесса Звезд!
Мою любовь ветер злой унес.