О, могучее Время!
Твой бег постоянен.
Ты мимо нас течёшь
Целой жизнью бурля,
Так дай же силу,
Защищать тебя!





***





О, Дорморнимфеа —
Черная, серая, белая
Планета! Вертишься ты
Между будущим и прошлым,
Мимо тебя проходят мечты,
В обыденности утопшие!
Черная полоса — прошлое,
Несчастье, горе…
Серая — обыденности море,
Белая — счастье и радость!
Силу ты дала воину,
Она ему не в тягость.
Будущее, настоящее, прошлое,
ПОМНИ!





***





Я какой день хожу, брожу
И любовь свою я не нахожу,
Я ходил по городу каждый день,
И знакомится мне с девчонками не лень.

Но ты — одна такая!
В меру заводная!
В меру озорная!
Умная такая!

Но в последний день
На меня упала тень.
Я взглянул — увидел любовь,
Забурлили соки, взыграла кровь!

Пепельноволосая, пепельновласая
Красотка моя сероглазая,
Челка трехцветная —
Белая, черная, серая!

О, Принцесса Времени!
Разрешись от бремени!
Откажись от ноши!
И меня послушай!

Но она, посмотрев на меня,
Сказала: «Не старайся зря,
Ибо вижу я
Страдания принесет любовь твоя!»

Так меня отшила
Сероглазая принцесса,
Жизнь мою сломила
И движение внутреннего процесса!