Ветер свистит сквозь голые ветки,
Пыль вековая сдувается с плит,
Колья ограды кривы и редки,
А под надгробьем покойник спит.

Как только в небе возникнет луна
И осветит это кладбище;
Покойник воспрянет ото сна
И жутким посвистом посвищет.

Из леса прискачет конь-скелет,
Со свежей попоной-кожей на крупе,
Из замка примчится пес — силуэт
С прядью волос на желтом зубе.

Покойник сядет на коня,
Тронет поводья, завернется в кожу
И, холодную луну зля,
Скорчит мерзкую рожу.

Обгоняя ветер и свет,
Помчится мертвая троица;
На своем пути немало бед
Наделает и во мраке ночи скроется.