РЕКЛАМА

На перекрестке трех дорог
Разошлись наши пути.
Ты ушла за горизонт
И я отправился в путь.

В закат ты ушла;
В зыбком сумраке ночи
Утонул твой силуэт…
Я ушел на восход —
Растворился в сиянии
Нового дня…
Немало времени пройдет
Прежде чем мы встретимся.
Я встретил тебя
На том же перекрестке.

Но ты прошла мимо
Не заметив меня.
Ты ушла в восход.
Твой силуэт
Утонул в сиянии солнца.
Я направился в закат,
Растворился в сумраке ночи.

Сколько еще пройдет
До нашей новой встречи?

Мы столкнулись лицом к лицу
На перекрестке трех дорог.
Вернувшись из восхода,
Ты выглядела очень плохо.
Вернувшись из заката,
Я выглядел поддатым.
Но наконец мы поняли,
На что жизнь свою угробили.
И вместе по дороге пошли…
Искать свою новую жизнь.