РЕКЛАМА

В зеленых холмах
Ветер гуляет в траве,
Гоняет волны;
Качаются травы. Тонко
В воздухе повис аромат —
Разнотравье лета!

С зеленых холмов
Ветер доносит звуки
Звонкого смеха.
Девчонки — близняшки
Милые эльфы играют
С лошадками в пятнашки.

В зеленых холмах
Взрывы веселого смеха,
Эхом дробясь, слышны
У моря на берегу,
Шепот волн заглушают —
Приятно играть с друзьями!

С зеленых холмов
Струится летняя нега,
Восторженный смех,
Наслаждение природой,
Чудесным общением!
Вот счастье какое —
Бегать в траве по холмам!