РЕКЛАМА

— Ты покайся, гнусный грешник,
А не то сгоришь в огне.
Ты не хочешь? Ах, негодник!
Так сгори ты на костре!
— Вот такими вот словами
До костра
Провожал монах
Еретика.
Привязали ко столбу,
Набросали хвороста.
Смотрит грешник: «Я не умру!
Да не тронет огонь ни волоса!»
Палач на короля глядит,
А тот не весел, не сердит,
Но рукой махнул палачу;
Грешник думает: «Не закричу!»
Воет пламя и рычит,
А грешник упрямо молчит.
А на городом тучи собрались,
И пламя, как зверь, разыгралось.

Хлынул ливень и огонь залил,
Народ от площади отвалил.
Сверкнула молния, о боже!
Попала в королевскую ложу.
Вот как бог наказал
Настоящего грешника,
А на месте костра посадили
Ветку орешника.