РЕКЛАМА

Голубой небо,
Золотой песок —
Милая планета,
Как я от тебя далек!

Беспорядки в космосе
Отрывают меня от тебя…
Помню — и траву в росе,
И дрожание дня.

Помню — шепот волн,
Шуршание листвы…
Помни, твой верный Джон
Не верит сплетням молвы.

Страшные слухи
Ходят у нас —
«Жуткие мухи
Живут на планете сейчас.

Люди полностью озверели,
Всех умных съели.
Ядерные бомбы взорвали
Чертовы москали!»

Передаю привет
Синеокой Бэтт.
Дождись меня, Бетси.
Я вернусь на рассвете.

Помню о тебе, Земля.
Ты вечно будешь моя.
Я сын твоих волн.
Твой Силверберг Джон.