РЕКЛАМА




По Миссисипи плывет пирога,
В пироге Холмсы, и их там много,
А вслед за ними, ругаясь матом,
Плывет весь синий братец Майкрофт.

В пироге Холмсы - все разодеты,
В зубах - трубки и сигареты,
А вслед за ними, ругаясь матом,
Плывет злой и синий братец Майкрофт.

Подплыли Холмсы к Нью-Орлеану
И закурили марихуану,
А рядом с ними, ругаясь матом,
Чихал и кашлял братец Майкрофт.

Два полицейских, страдая поносом
Арестовали веселых Холмсов,
А вслед за ними за ругань матом
Был арестован братец Майкрофт.

Сидели Холмсы в кутузке тесной
И занимались фигнею честной,
А рядом с ними, ругаясь матом,
Страдал фигнею сердитый Майкрофт.

По Миссисипи плывет пирога,
В пироге Холмсы, и их там много,
А вслед за ними не слышно мата -
В тюрьме остался братец Майкрофт.