О, Воздух — мужское начало!
Ты легок, воздушен изначально.
Жизнь приносишь на легких крыльях.
Дай же силу воину своему,
Чтоб он был послушен дыханию твоему.
Дай ему сверхъестественные силы,
Чтобы добро в нем не убили.





***





О, Сулдор! О, Феасул!
Куда бы ветер твой не дул,
Он облетает планету всю
И умножает силу твою!
Воин силу получил эту
И радостно покидает планету,
Чтоб дать всем очищающий ветер,
Чтоб день наступивший был радостен светел.





***





Я ходил по городу
И вдыхал смог,
Но ты прошла…
И дышать уже не смог.

Лишь минуту спустя
На крыльях ветра несясь,
Я добрался до тебя
И упал лицом в грязь.

Белокура, белокожа,
На горный воздух ты похожа;
Небо голубое — твои глаза,
А помыслы чисты как слеза.

О, Принцесса Воздуха!
Мне тебя не понять,
Но без сна и отдыха
Продолжаю тебя желать.