РЕКЛАМА

Ночь. Луна.
Я на пляже с тобой;
Шелестит океан,
Набегает волна за волной.

Ты грустна и печальна,
Сидишь на песке.
Душа моя мается
В печали и тоске.

Ты встаешь
И подходишь к прибою,
И, словно русалка,
Играешь с волною.

Ты что-то достала
Из сумочки элегантной.
Луна на этом заблистала.
Милая, ты — экстравагантна.

В руке твоей револьвер,
Ко мне повернут дулом он.
Я знаю, это моя смерть,
Если, конечно, это не сон.

Ты говоришь — Прости, дорогой!
Я понять не смогла.
Я ночью подушку смочила слезой.
Какие на юге у тебя дела?

Я знаю, о чем она говорит.
Я с Юга вернулся как раз.
Но кто же ей потом объяснит,
Что подвернулся хороший заказ?

Я встал и обнял её.
В ребра дуло впилось.
— Тебя я убью,
А потом сама застрелюсь!

Но она обняла меня тоже,
Револьвер упал на песок.
— В следующий раз я возьму тебя тоже!
— Милый, не будь ко мне жесток!