РЕКЛАМА

Кавалер в огонь бросает
Главы соперников убитых.
Лики морщатся, чернеют…
В небо дым… тяжелый черный
Поднимается вонючий.
Главы в уголь постепенно
Превращаются костром.
Кавалер рассказ заводит.
Дама внемлет.
Тихо дышит ароматами ночи.
Лилий запах с черным дымом
Основательно смешался.
Кавалер из тайника
Достает тела убитых;
Начинает мясо жарить.
Дама тихонько вздыхает
И кусочки отрывает.

Тут из кустов… вдруг
Брат погибших.
Вот прыжок… и кавалер,
Проткнутый шпагой,
Пожирается костром.
Дама плачет.
Рыцарь быстрый осушает поцелуем
Слезы дамы белокурой,
И уносит даму быстро
Под деревья.
Где смирено стоит конь,
Ждет с драгоценной ношей
Молодого кавалера.