РЕКЛАМА

1





— Смотрите Холмс! Какой пассаж!
Вот труп.
Он страшен и раздут,
Кинжал в груди,
И кровь давно
Свернулась.
Мухи пируют…
— Да, Ватсон, это страшно,
Но, посмотрите, тут портрет.
И ничего прекрасней нет,
Чем этот молодой человек.
Живем мы в страшный жестокий век.
А тело…
Порок и жадность,
Похоть и алчность
На нем оставили следы.
Он омерзителен.
Но тот, кто на портрете
И тот, кто на полу —
Один и тот же человек!
— Холмс! Вы гений!
Раскрыть так быстро дело!





2





— Вы что-то, Холмс,
Сегодня так мрачны,
Что с вами, друг?
— А это вы, Ватсон,
Жизнь моя висит на волоске.
И все из-за кожи…
— Вы заболели?
Проказа?
Чума? Холера?
— Нет. Здоров я,
Но пожелать я не смогу
Уж более ничего.
— Но почему?
— Сжимается она.
Проклятье!
Стоит мне лишь пожелать,
Безделицу иль работу,
Все исполняется,
Но жизнь моя
Сжимается, и скоро я умру,
Если же я желать не буду,
То протяну существование.
— Вы явно заболели, Холмс,
Лечиться надо вам.
Я отвезу вас
К профессору Шарко.
Гипнозом он излечит вас.
— Мне все равно!