Мерцают звезды в небесах,
И льёт луна неяркий свет;
И плесень светиться в власах —
У мертвеца могилы нет!

Глядит луна в окно развалин,
Седой гранит вокруг развален;
Мертвец из темного угла —
Ему на кладбище пора!

Ему прохладно, кутается в тряпки,
Худые руки, словно палки,
И кости белые торчат —
И мыши на полу пищат!

К нему пришла младая дева,
Она ему о боге спела,
Она обняла мертвеца —
Узнав в скелете своего отца!

Мерцают звезды в небесах,
И льёт луна неяркий свет;
Отец и дочь в углу сидят-
Обоим им покоя нет!