В глубины космоса лечу
Обнять, согреть тебя хочу,
Припасть к губам, из них испить
Коктейль пьянящий, что любить
Мне позволяет…
Объятья света, сплетение рук,
Ты так прекрасна, мой милый друг,
Любовь сияет в небесах,
Осколки звезд в твоих волосах…
Мне разрешает….
Любить тебя — чудесный миг!
Слияние тел, экстаза крик,
Энергий свет и звездный звон…
С тобой нашли мы верный тон!
Счастлива ты!
Целуй меня так жадно, ненасытно…
Пусть завтра будет нам так стыдно,
Пусть нам завидуют друзья
И говорят: «Так нельзя!»
Сбудутся мечты!