РЕКЛАМА

О, Божественный Нептун!
Бог ты морей и океана,
Дай же мне силу, твою мощь,
Нанести злу раны!





***





О, Нептун — повелитель морей!
Дай мне силу свою поскорей.
Ты — величественный бог океанов,
Преврати ты врагов в баранов!





***





О, Гаэрдор — океаны, моря
Тебе подвластны, но не земля.
Ты дал силу воину своему.
Сила волн досталась ему.
Так пусть направляет его
Океана простор!
О, могучий Гаэрдор!





***





На пляже встретил тебя,
И померкло сияние дня,
Тебя обегала волна…
Не забуду тебя никогда!

Цвет волны — твои глаза,
Цвет волны — твои власа,
О, Принцесса Нептуна!
О тебе я буду думать!