РЕКЛАМА

Ночью темной дверь заскрипела,
Черная тень в квартиру влетела…
Хрустнули кости, раздался стон…
Джим не один в Шерла влюблен!





***





На кухне Шерлок опыты ставил…
Марту без пальцев и глаз оставил!





***





Мориарти в квартиру проник…
Спящий Шерлок! О, сладостный миг!
Дробь прожужжала как туча ос…
Мориарти к стенке мозгами прирос!





***





Шерлок со стен смывает кровь…
Как сильна к экспериментам любовь!





***





В ТАРДИС Доктор устроил пирушку
И пригласил Рори с подружкой…
Ривер и Донна тайком пробрались…
И Доктору все… четверо… отдались!





***





В ТАРДИС жалобно жужжали булкошмели,
В ужасную беду попали они…
Десятый их ел на завтрак, обед и ужин.
Сахар после регенерации очень нужен!





***





Рори ножовкой Клару расчленил,
Мимо не спеша Йети проходил…
Нет картины приятней на свете…
Смотреть, как в луже крови плещется Йети!





***





Усы летали в темном лесу,
Рори из Первого сделал колбасу,
Йети по морде Ривер бил,
Четвертый из соски Ананаса кормил!