РЕКЛАМА

О, Космос! Ты прекрасен!

В врата Галактик вхожи,
Выходим мы моложе
На несколько веков.
На золото похожа,
Звезда сияет тоже —
У нас закон таков.

Космическому люду
Дороги есть повсюду —
И далеко, и близко.
Летать я птицей буду,
Душой я жрица вуду,
Мурлыкай, моя киска.

В галактиках сидите,
Планеты засорите,
А после их бросайте,
Истерию варите,
Войною вы идите,
А позже не летайте.

О, Космос, синий шелк!
Стеки ко мне на плечи.
И лучезарный бог
Зажег все эти свечи.

Гори моя громада!
Кричи моя душа!
Для песни нет преграды —
Была бы хороша.

Пою, меня не слышат
В грохоте огня.
И синий космос дышит,
Звездами звеня.

Иди ко мне, подруга!
Куда же ты, постой?
Я жду своего супруга
Огнистого. Умой

Мои ты плечи,
Лицо мое умой.
Я знаю — время лечит.
Волшебница Савой.

Я вся горю
До самых пяток,
Но я пою,
И голос сладок.

Приди, мой Мик,
Приди, мой друг,
Всего лишь миг,
Оставь тех сук!

Оставь друзей,
Оставь девиц,
Быстрее птиц —
Ко мне скорей!

Отдай мне сердце,
Отдай мне ум,
Сожру его под перцем,
А тяжесть дум

Отбрось подальше,
Забрось на край,
И я тебе устрою —
Мой дикий рай!

Горю. Трещат власы,
Свиваясь в жгуты,
И стремясь в небеса,
Сгорают мои мечты.

О, Мик! Паршивый коп,
Приди ко мне во огонь,
Не жмурься, словно кот,
На эту жуткую вонь!

Иди сюда. Я дам
Огнистый поцелуй.
А может ты отдашься сам,
Споем-ка «Аллилуй!»

Приди ко мне
Красавчик!
Мой славненький,
Мой мальчик!

Лечу я в космос синий
Молекулой единой.
Взвиваюсь дымом жутким…
Прощай же мир — малютка!!!

А-А-А-А!!! Сгорела.