О, Меркурий, вестник богов!
Быстро крутишься ты по оси,
Дай воину силу, отпусти, добавь
Чтоб можно было зло распознать!





***





О, голубой Рингурдор!
Ты несешься словно вор.
Ты воину своему часть силы дал,
Чтоб воин твой часть света планетам отдал.
Ты в лучах золотого светила
Излучаешь смертоносную силу!





***





Я проснулся в городе Токио,
С головною болью и охая,
Но я вышел на улицу…
Такое вряд ли забудется.

Прекрасная синевласая принцесса!
Ты навеки в моем сердце!
Дева синеокая,
Почему же ты одинокая?

О, Принцесса быстрого Меркурия!
Завидя тебя, глупости бормочу я…
Велики те города и ясны,
Где девушки столь прекрасны!