Был юным этот мир,
Когда пришла любовь.
Принц принцессу полюбил,
Взыграли сердца и кровь.

На Земле принц тот жил,
На Луне принцесса ждала;
И принцу свет Луны был мил,
А принцессе — Земля мила.

Береги любовь, береги
И от зла её храни,
Если время не властно над тобой,
Значит ты в любви нашел покой!

Этот мир был юн как всегда
Но и в него проникла беда.
Нападение Земли на Луну
Было подобно кошмарному сну.

Засеял кристалл в ночи,
Подобно пламени свечи,
И укрыл влюбленных тот свет
На многие тысячи лет.

Береги любовь, береги
И от зла её храни,
Если время не властно над тобой,
Значит ты в любви нашел покой!

Возрождение настало потом,
И принцесса нашла новый дом;
И принц возродился вновь —
Родилась вновь их любовь.

А потом друг друга нашли,
Через испытания гордо прошли.
И влюбленные сердца и горячая кровь,
Исторгли из кристалла любовь.