Былинный эпос





Часть I





И вот настал день божьей кары —
Из труб полезла сплошная туча,
Отбросы фабрик туда ушли,
И реки загрязнились очень.
А люди, божие творения,
Ходили худы и хворы.
Трупная зелень их не покидала,
Хоть были люди обуты, одеты
Но радостей не было и нет.
И вот однажды мелькнул
Надежды луч в сером небе,
И люди, плача, валились ниц,
Глядя на небо.
Вот небо светом озарилось,
Таким прекрасным, что стало больно.
И пламя вдруг вспыхнуло,
И ореол создался лучом красивым.
И в этот круг вошла «тарелка»
И опустилась.
И из неё посланцы вышли
И молвили они собравшимся —
«О, люди! Что вы натворили?
Во что вы Землю превратили?
Мы дар прекрасный вам несем!»
Все кончилось внезапно.
Корабль пришельцев растворился
В сером небе.





Часть II





Прошло сто лет; страну уж не узнать.
Везде прекрасно и светло,
И люди молоды как прежде;
Стоят уютные дома, хозяева радушны.
Все фабрики на звездах размещены.
И все на биотопливе.
Они летают в гости к нам,
А мы летаем в гости к ним.
Всем хорошо.

О, люди не загрязняйте больше воду!
И сохраняйте прекрасную природу!
И если люди будут Землю охранять!
Ничто не будет отвратительно вонять.
Мы будем жить прекрасно и светло!
Никто не будет погибать зазря!
Тогда и вспомните меня!
Когда вы будете Землю загрязнять и чернить,
Помните — не долго вам останется жить!





2000-2003 год имя автора неизвестно.