РЕКЛАМА

Девица по имени Кэт
К графу пришла на обед
В воздушном газовом платье.

Граф сказал: — О, Катье!
Или о, Катья. садитесь на стул.
Знакомимся — мистер О`Тул!

Девица села за стол,
Что был не хуже чем пол,
К губам поднесла рюмку.





***





Девица по имени Таня
Отправилась купаться в баню
И встретила там Пугачеву с Максимом…
И потерли они ей спину.





***





Девица по имени Лена
Гуляла под светом Селены,
А рядом гуляла Ирина
В платье цвета керосина.





***





А парень по имени Мик
Ловил свой счастливейший миг.
А какой? Не скажу
И на счастливицу не укажу.