РЕКЛАМА

Шерлок и Джон в гостиной дрались,
В драке они насмерть сплелись,
Крики и мат, стоны и вой…
Кончилась драка, начался яой.

***

Моран в метро вечерами катался
Где-то на ветке вагон, блин, остался…
Лежа на кровати, Моран кнопочку жмет…
О террористах закон не пройдет.

***

Тихо по улице Джон Ватсон шел,
Тихо к нему мужик подошел…
Громко поют пьяные гости,
Тлеют в камине Джоновы кости…

***

Чарли к друзьям пошел на пикник.
Где бы достать хороший шашлык?
Славно коптился Джон на костре,
Одежка валялась в кровавой траве.

***

Шерлок и Джон обнимались в кровати
На льняной простыне, под одеялом на вате…
Треск тут раздался… кровать- раз и сломалась.
Миссис Хадсон совсем обосралась.