Серпантином сыпет снег с небес
В серебре прозрачный дивный лес.
В блестках все — дома, мосты,
И дороги, и кусты.





***





Деревья принимают снежный душ.
Зима — ты дирижер!
Оркестр синиц
Сыграй нам туш!





***





Какая дивная погода!
Под пуховым одеялом
Спит уральская природа!





***





Серпантином сыпет снег.
Новогодний маскарад;
Деревьев загадочный бал.





***





В шубах песцовых
И платьях белых бальных
Деревья сейчас выступают.
В лесу поработал
Модельер…
Зима!





***





Зимой ночью при луне
Деревья живут жизнью своей.
Подходят к домам,
Глядят на людей.
Рисунки на окнах —
Тени ветвей!