РЕКЛАМА

Вместе с детективом ехал тип,
Он командовать привык,
Депутат с палаты нижней
Мог орать и заводить.
Он был здоров и был умен;
Но скользок словно уж весной.
Он звался Себастьяном.
Рядом с ним сидела тень,
Не человек. Такой он серый был
И тихий, что заметили едва ли,
Пока б не сели на него.
Он с зонтом не расставался,
В окно смотрел и котелок
Не поднимал, и не глядел
Прилично выглядел.
Костюм был отутюжен,
Лысина блестела;
И хитро он смотрел на детектива.
Никто не знал, как звать его…
Ну что ж, довольно про него.
Еще сидел один чувак,
В костюме черном, словно ворон
Или могильщик. Взгляд пустой,
Черноволос, прилизан.
Явно гад, маньяк иль псих.
Он вид имел постно-хитрый
И все поглаживал ладошкой
Коленки детектива;
За что был бит зонтом по голове.
Его так звали по углам,
Что это Джеймс Мориарти сам!

В купе соседнем ехала девица,
Плоска в фигуре, на лицо
Страшна немного, но развратна.
Всю дорогу развлекалась —
Наручники и кнут,
Ей руки никогда не жгут.
Ирэн её было имя
И весело она проводила время.
А рядом ехал человек,
В очках и при портфеле.
Хранил он письма от господ,
И был хитер; письма продавал за нал,
Иль взятками он брал.
Уж если вы не семьянин, а мот,
Любовниц и любовников у вас
Толпа, и на бегах у вас долги —
Увы он вас найдет и будете вы целый год
Платить.Таков был Чарли -паучок.
А третьей тут была девица,
Что не могла уснуть пока,
Не услышит щелчок курка…