Навсегда останутся со мной —
Плеск волны о берег,
Блики солнца на ленивых волнах
И твои глаза, возникающие в разрывах облаков.
Почему мне снится тот вечер,
Когда мы гуляли с тобой
По вечернему берегу
И слушали шепот волн?
Нам светила луна, серебря прозрачную воду,
И ты сказала, устремив взор на мокрый песок,
— Зачем мы встретились?
И зачем гуляем под этой луной?
Я не ответил тебе, потому что смотрел на море и луну,
Но потом я улыбнулся:
— Я не знаю, почему состоялась наша встреча?
И зачем мы бродим здесь?
Но я уверен, что это было хорошо…
Ты вернула улыбку и вдруг заплакала.
Твои слезы падали и смывались волнами.
Я обнял тебя за плечи,
И ты улыбнулась вновь… сквозь слезы,
Как солнце, сияющее через серебряные капли дождя…
В памяти моей ты всегда останешься такой —
С улыбкой, сияющей сквозь слезы,
На этом пустынном пляже.