РЕКЛАМА

Я лежал в пустыне душной
Без еды и без питья —
Вдруг верблюд идет воздушный,
Так ты нашла меня.

Ты в песках нашла оазис,
Напоила ты меня.
Я шептал: «О, ты, Саладис,
И какая я свинья!»

Словно финиковая пальма,
Что склоняется послушно
Перед самумом диким,
Ты, лицо ко мне приблизив,
Прошептала нежно: «Джекки,
Будь ты мне слугой послушным,
Будь ты мужем мне храбрейшим,
Угощу тебя я песней,
Поцелую тебя жарко!»

Мы теперь в пустыне ездим
На верблюде на воздушном.
Я, Саладис, слуга послушный,
А она целует жарко!