РЕКЛАМА

Зеленое небо над головой.
Я в зеркале вижу,
Любуюсь тобой.

Ты чешешь волосы
Гребешком из кокосовой пальмы
И смотришься в зеркало
В уютненькой спальне.

Ты свет зажигаешь,
Включаешь ночник —
Подушка белеет.
Я жду. Я привык.

Халат соскользнул,
Как чешуйки шурша,
Ты к зеркалу
Идешь не спеша.

Снимаешь остаток
Одежды своей…
И воздух так сладок.
И будь ты моей.

Однако из кожи
Ты выпрыгнула вон.
Такой, о боже, рожи,
Не видел ведь никто?!

Я — в окошко;
Следом кошкой
Ты скользнула.
Не любя, ты обманула.