Сквозь щели в гробовой доске
Вода сочится из реального мира.
Если тебя закопали заживо,
Ты ещё можешь позвонить
В реальный мир и тебя услышат
И снимут трубку
Своего телефона.
Ну, а если ты мертвый-
Звонить некому и нечего…
Реальный мир тебя забудет.
Обглодают черви,
Попадешь на прием к милому ангелу
Или к страшному черту.
От тебя все зависит,
От того, что ты сделал в жизни.
А вода все сочится,
Скоро горб наполниться её,
И ты будешь в ней плавать,
Медленно разлагаясь.
А дождь все идет и идет,
И вода все течет и течет,
Пробиваясь сквозь комья земли.