Не забыть мне вовек
Тень твоих зеленых век,
Твоих губ кроваво-красных
И зубов твоих ужасных!

Мхом обросший твой наряд
Мой приковывает взгляд.
Тянет, тянет он в пучину —
Зажигай скорей лучину!

Ты — владычица болота!
Мне тебя любить охота!
Ты смеешься, ты глядишь…
Будто смерть ты мне сулишь!

И твоя рука бледна,
У тебя она одна,
Из болота тянется
За меня цепляется.

«Поцелуй меня, дружок,
Через этот лопушок!»
Победителей не судят,
Здесь моей ноги не будет!

Ты кричишь — «Постой, мой друг!
Не бросай меня так сразу, вдруг!»
Но меня не проведешь
И силком так не возьмешь!

Дождь стучится за окошком,
моется на лавке кошка,
Не пойду я на болото,
Что-то очень неохота!