Луна танцует





Луна танцует на балу,
Серебрит кружевные облака.
А на земле — «тру-ру-ру!»
Танцуют два журавля.

Скачет блик по волне,
Словно всадник на коне.
Это музыка Луны,
Перед нею все равны!





***





Злобной ярости полна.





Злобной ярости полна,
Из-за туч глядит луна.
И шамкая беззубым ртом,
Старуха пляшет у окна.

В тумане снов моих и грез
У серебристой речки,
Белеет, словно букет роз,
Единорог в серебряной уздечке.

Единорог! А вон Пегас —
Все из легенды вышли.
А вон гоблины трясут матрас,
Кошмарны дики и неслышны.





***





Угловатая тень.





Угловатая тень
На белой стене —
Наяву это
Или во сне?

Муха в пространстве,
По плоскости — взлет.
В темень ночную
Летит звездолет.

Пьяное солнце,
На небе ночном,
Небритое, смеется —
В нимбе святом.

Лунный йог того не знал —
Тело его — интеграл!
Под углом — голова.
Йоговские иглы… трава.

Луна погасила
Светильник свой.
Солнце икнуло
И ушло на покой.