О, Небо, здравствуй!
Я пришел!
К тебе дорогу не сразу нашел.
Стучусь во врата.
А мне там отвечают:
— Иди отсюда, ты еще живой,
Не нарушай ты наш покой.
И я ушел.
О, здравствуй, Ад!
Мой путь привел сюда,
Я слышал, что у вас всегда
Тепло и есть горячая вода.
А мне в ответ:
— Ты извини, но ты живой.
И с водой у нас сейчас перебой.
И я ушел.
Вернулся в жизнь.
Да у меня крылья,
Рога, копыта, хвост.
Не демон, не ангел,
И очень непрост.
Чудовище света,
Чудовище мрака,
Рождённый в браке
Между людьми,
Но со светлой душой
И мертвыми чувствами.
Здравствуй, мир!
Я пришел.
К тебе дорогу
Я сразу нашел