О, Венера — богиня любви!
Дай мне силу
Бороться с врагом.
Ведь любовь — это сила!
Кого не спроси!





***





О, Урмалдор — планета любви!
Тебя почитают везде, кого не спроси.
Ты воина своего любовной силой напоил
И злобным демонам грозно пригрозил.
Пусть воин твой напоит любовью планеты,
Пусть они будут любовью согреты!





***





Через час пошел в кафе
И креветку там я съел,
И увидев тебя, прекрасная,
Я обалдел и очумел!

Желтоволосая и синеокая!
Ты почему такая жестокая?
О, Принцесса сияющей Венеры!
После тебя все серы!