РЕКЛАМА

Разбитого окна сверкающий оскал,
В небе — половинка луны.
Я тебя всю ночь искал.
Мне про вечность снятся сны.

В жизни вечности есть место,
Но вечность есть вечность.
В серых буднях — неинтересно,
Но радости — бесконечность.

А жизнь коротка и нелегка,
Сна сумеречного обрывки;
Течет вечности река,
В ней мелькают жизни рыбки.

Я буду тебя искать
Всю жизнь и целую вечность —
Но ты продолжаешь спать…
Снов бесконечность.

Окна разбитого оскал,
Скрылась половинка луны;
Я всю ночь тебя искал.
Мне про вечность снятся сны.