РЕКЛАМА

Слышу голос я прекрасного Далёка,
Голос хриплый в серебряной росе,
Слышу голос, и манящая дорога
Кружит голову, как в детстве карусель.

Прекрасные Далёки,
Не будьте ко мне жестоки,
Не будьте ко мне жестоки,
Жестоки не будьте.
От чистого истока к прекрасному Далёку,
К прекрасному Далёку я начинаю путь!

Слышу голос прекрасного Далёка,
Он зовёт меня в чудесные края,
Слышу голос, голос спрашивает строго
— А сегодня, что для завтра сделал я.

Прекрасные Далёки,
Не будьте ко мне жестоки,
Не будьте ко мне жестоки,
Жестоки не будьте.
От чистого истока к прекрасному Далёку,
К прекрасному Далёку я начинаю путь.

Я клянусь, что стану чище и добрее,
И в беде не брошу друга никогда,
Слышу голос, и спешу на зов скорее
По дороге, на которой нет следа.