РЕКЛАМА

Как умру — не хороните
На родных просторах,
Лучше разделите,
Да и съешьте хором.

Лучшие кусочки
Шаману отдайте-
Сердце, печень, почки…
Но меня не ругайте.

Обглодайте кости
До сухого блеска;
Пригласите в гости
Племя с перелеска.

Не забудьте пригласить всех
Друзей и предков.
Пусть звучит веселый смех,
Да и не оставляйте объедков.

Разделите без проблем
По кусочку каждому —
И на завтрак, и обед,
И на ужин страждущему.

Спойте и спляшите
Нашу священную пляску,
А потом завещание прочтите,
И наденьте тотемную маску.

Я в стране зеленых трав
Буду веселиться.
Буду пить коры отвар,
Чтобы там забыться.