О, Елена Прекрасная!
Нагая и страстная,
Возлежишь ты в бассейне
Белого мрамора, полном воды.

А вокруг тебя звезды мерцают,
В нежное сияние тебя одевают,
Раскинувшись над тобою,
Над твоею прекрасной головою.

Ты выходишь из ванны
Чиста и свежа,
И капли блестят
На твоем божественном теле.

Я — твой раб, ты — моя госпожа!
День за днем, неделя за неделей.
Прикажи — я сумею звезды достать
Иль сплести тебе платье из солнца лучей.

Я — твой раб, я — твой пес,
Я свернусь на полу,
И твой гнев и ласки твои
На себя я приму.

Я свернусь у двери,
Пока не погаснет последняя звезда.
Поскорей приходи,
Я жду тебя всегда!

Твоя любовь как цепи;
Твой взор — остер как нож,
Но я не забуду ночи эти,
А если и умру… ну так что ж…

Ты взрываешь страстью этот мир,
Насыщаясь мной, как вампир,
А мимо проходят дни и года —
Пусть будет это всегда.

Твои глаза — звезды, мерцающие в ночи,
А губы — кораллы, растущие в лагуне,
А груди, как груши; так и манят — сорви,
А лицо и тело вечно юны!

Я люблю тебя, Елена,
И не вырвусь из твоего плена,
Пусть весь мир летит к чертям…
Дай же свет моим очам!

Живи же ты, богиня с Олимпа, вечно.
Юна, свежа и красива!
И будь милосердна и будь человечна,
и будь богата и счастлива!