О, Разрушитель!
О, Созидатель!
О, Исцелитель!
Сатурн — пожиратель!
Выдай мне силу
Разрушать, созидать
И души, отравленные злом,
Исцелять!





***





О, Моргулдор, планета темных сил!
Ты воинов не жаловал и помощи не просил,
Но силой напитал ты воина своего.
И сила добра и зла у него.
Так пусть же теперь твой воин идет
И планетам добро раздает!





***





Моя мечта сбылась опять,
Тебя могу я созерцать,
Глубоки озера фиолетовых глаз…
Я утону в них в который раз.

О, Принцесса Сатурна! Ты - моя!
Черноволосая и желанная.
Ты сердце мне разбила,
И собрать забыла!