РЕКЛАМА

Жди меня и я вернусь,
Только очень жди.
Я вернусь, когда прольются
Кислотные дожди,
Как грибы размером с тазик
Вырастут в лесу…
Хочешь я тебе грибочков
В лукошке принесу?

Жди меня и я вернусь,
Только очень жди…
Обрасту зеленой шерстью,
Будет третий глаз…
Принесу тебе лягушек
Пятьдесят за раз.

Будем жить с тобою в мире
И лягушек есть,
И смотреть на то,
Как в мире умирает честь.

Жди меня и я вернусь,
Только очень жди.
Помирать ты от болячек
Просто не спеши.
Обострились все болезни,
Сам не знаю как.
Навалились все скопом
Грипп, холера, рак.

Подожди меня немного,
С места не вставай.
Я вернусь и будет скоро
В нашем доме рай!