РЕКЛАМА

Я — вор и убийца,
Маньяк и бандит,
И имя мое
Неоновым цветом горит!

Я сею ужас по стране!
Где я появляюсь —
Там быть беде —
Ужасна месть моя!

Цинично я граблю,
Цинично я убью,
И тем себя прославлю,
И славную историю в крови утоплю!

Я неуловим как тень,
Я жесток как время,
Я превращу ночь в день,
И свидетели этого будут немы.

Нет следов и нет улик —
Свидетели холодны словно лед!
Это радость мне сулит,
И вряд ли кто это поймет!

Для полицейских говорю я сейчас:
— Вы не поймаете меня,
А я совершу преступления
И останусь навеки…неуловимый

Фантомас