РЕКЛАМА

Еврейская попса





Тетя Сара, дядя Изя,
И куда вы подалися?
Как я с вами созвонюсь,
Сообщу, что я женюсь
На Рабинович Рае!





***





Ночная бабочка вьется
В лунном луче
Думает, что луна — хризантема.





***





Я стал поцелуями покрывать её тело,
Она обомлела, она обалдела.





***





Сквозь звезды мчится звездолет,
Стремясь пучину превозмочь,
А в нем сидит один пилот,
Неся огонь сквозь пыль и ночь.





***





Вас повенчала серебряная луна,
И ночь, что звездами полна.
Сияет платье и венец,
И слышен стук двух сердец.





***





Раскинулся космос широко
И звезды сверкают вдали.
Напарник, мы улетаем далеко,
Подальше от этой Земли.





***





Одиннадцать часов!
Всем надо встать,
Лишь ленивый валиться в кровать,
А если ты уже проснулся,
Беги скорее окунуться.





***





Попса





Мне свербит задницу,
Приготовь яичницу,
Я не могу спать с тобой,
Потому что ты плохой!

Приготовь яичницу мне,
Проведи рукой по спине,
Я завалю тебя в постель,
Вдвоем нам будет веселей.





***





О, Элен!
Деньги — тлен!
Тебя спасет она,
Любовь одна!





***





Лишь взглядом по тебе скользнув,
Один гурман изрёк:
«На пончик с джемом ты похожа,
Мой милый Василек».





***





Пусть синий синий мир
Тебе объятья распахнет
И во всех начинаниях
Тебе всегда везет!





***





Василина, Василек,
Путь из космоса далек,
Но твоя звезда мерцает,
В предвечерней дымке тает.