Струится солнце в облаках,
Качая арфу золотую,
Лепя небесные статуи,
Струясь в пушистых облаках.

Струится воздух в пшеничном поле,
Журча ручьем,
Шумя рекою,
Струится воздух в светлом поле.

Струятся листья на деревьях,
Шурша при ветре,
Дрожа в грозу,
Струясь на струящихся деревьях.

Струится Вечность во Вселенной,
Созидая, разрушая,
Причем сама не умирает,
Струится Вечность во Вселенной.

Струится солнце в облаках,
Струится воздух надо мною,
Струятся листья на деревьях,
Струится Вечность во Вселенной…

Струится все — лишь люди не струятся.