Я рисую. Мои краски - это звуки, мои кисти - это черно-белые клавиши, мой холст - весь мир и всё человечество.

Я рисую. Нотный стан - моя лестница в небо, крышка рояля - открытая дверь в чудеса, педали - мои крылья, которыми я обнимаю мир.

Просто открой рояль. Просто приложи ухо к его блестящему боку. Просто подними крышку и проведи рукой по струнам.

Коснись клавиш и закрой глаза.

Ты видишь? Горная трава мягка, словно шелк, вокруг тебя величественные горы, и смотри - солнце всходит! Ты видишь облака, похожие на китов? Вспомни свою мечту - и увидишь небо-море и плывущих в нем облачных зверей океана.

Смотри - у тебя тоже рвутся на свободу крылья! Отпусти их! Кружись вместе со мной, кружись и утопай в небе! Ты чуешь здешний ветер? Он прилетел, чтобы помочь тебе и мне развернуть крылья!

А вокруг - не то роса светится в лучах рассвета, не то светлячки-звездочки холодными огоньками ласково подмигивают...

Как здесь хорошо, правда?

А хочешь, я нарисую тебя?

Вернемся ненадолго...

Несколько минорных трезвучий, тихо и нежно. Волна в несколько пассажей с басов на верха и обратно. Сильные октавы и каскад аккордов. Перелив мелодии из диезных тональностей в бемольные - для яркости и сочности. И еще мне нужны капли дождя. Повторяющиеся тихие нотки на педали под ненавязчивые маленькие пассажики - как раз подойдет.

Нравится? Надеюсь, не подвела.

У нас есть еще время, давай вернемся на луг, в горы!

Смотри, я вновь разворачиваю свои крылья. Наверное, я родилась с ними. Как и ты, как и любой человек. Летим!

Мои свечи - живые огоньки, мой концертный зал - луга и горы, играй и рисуй! Мое концертное платье - огромные пушистые крылья, играй и рисуй! Слушатели здесь - солнце, рассвет и облака-киты на небе, играй же и рисуй!



Всего лишь музыка?