РЕКЛАМА
Никто не спрашивал у нас,
Хотим ли мы рождаться.
Существовать из часа в час
И в поисках метаться.

И ни один великий ум
Не разгадает тайны:
Кто же придумал нити дум,
Снов белые туманы?

И бродят по Земле в тени
Изящные создания.
И знают точно все они
Секреты мироздания.

Их Жизнь и Смерть зовет народ…
Жизнь влюблена в подругу.
Ей каждый день подарки шлёт,
Всё вновь и вновь, по кругу.

Младенцев дарит, свою кровь,
Дыханием наполняя…
Смерть получает стариков,
Навеки оставляя.

Живём мы, гордые, как львы,
Что разум есть в сознаниях…
А, может, лишь подарки мы,
Любовные признания?