Мне кажется, я слышу чей-то голос.
Знакомый шепот раздается в тишине.
Он напевает для меня сопрано соло,
Потом же исчезает в темноте.

И каждым вечером мне слышны его песни,
Но я не вижу никого вокруг себя.
"Ну почему? Ведь так не интересно!
Хочу в конец узнать всё про тебя.

О, странный голос, будь добр показаться".
Но он не реагирует никак.
И мне пришлось от мысли отказаться,
Решив, что этот голос лишь пустяк.

Однако он не покидал меня ни разу,
Всё так же тихо на высоких нотах пел.
Наверное, моего разума отрава.
"Плохая шутка. Миражи.. Кто-то так смел!".

Опять же, это ложная догадка,
Ведь голос-то пел только для меня.
Фантазия. Она отнюдь не сладка.
А просыпается лишь на кануне дня.

Воображение - защита человека,
Или оружие. Ну что ж, не мне судить.
А вы же как-то задумайтесь об этом.
Тогда сумеете вы голос победить.