Он был из тех, кто всех губил.
Он не смотрел по сторонам.
И никого он не любил.
Может, себя. И то, не факт.

Она была из тех, кто бросил
Свою же жизнь на произвол.
Кто свое сердце заморозил.
Двое бескрылых. Она. Он.

Он был такой себе чудак.
Не слишком груб, не слишком вежлив.
Она была проста, но так,
Чтобы любой был с нею весел.

Лишь они оба видят то,
Что другим просто не представить.
Им видны крылья, что с пальто
Торчат безжизненно в печали.

Они такие не одни,
Но на сегодня только два
Бескрылых ангела в тени
Держатся за руки. Тела

С белыми крыльями идут,
Шагают рядом, возле них.
И те ведь могут же вспорхнуть,
Хоть на секунду, а они

Молча стоят и наблюдают,
За руки завидно держась.
Им не взлететь и они тают
Под жарким солнцем. Понеслась!

Они ведь не мертвы, ни сколько.
Живут и иногда дерутся.
Они ведь люди тоже, только
Бескрылые, хоть и смеются.



10.15


