Ты знаешь, что на твою силу наложена печать?
И только когда очень сильно ранят сердце...
Только тогда эту печать ты сможешь снять.
Ведь только боль спасает нас от бездны.

И освободится тогда сила.
Могучая, безбашенная грань.
Прольется яркий свет на Землю с "того" мира.
С "того" неба, что берегло твою печать.

Печать для нас - это броня на сердце.
Я объясняю тем, кто не дошел.
Кто не испытывал еще предательство, конечно,
Желаю, чтобы боль ту ни за что он не нашел.

А если раненного снова ранят больно,
Печать, то бишь броня и маска, разобьются.
Осколки сердца, поболев, упадут в воду.
Исчезнут в реках, что в море не сольются.

Они пробудут в океанах, в водах.
А потом однажды вновь к тебе вернутся.
В то время будешь ты в новых заботах.
Теперь ты счастлив. Печать не соберется.