Она заставляет его сердце биться чаще.
И проникает в разум. В душу. Вновь, опять.
А эта пытка чувств, как яд, но в разы слаще
Простой, обычной жизни. Боимся потерять

На веки тех, кто любит. И кого мы любим.
Ведь без любимых жизнь нам вовсе не мила.
Дорогих сердцу мы ведь не забудем.
А он её не вспомнит, хоть она и дорога.

Нет, он на неё не злится. И не Амнезия
Завладела им. Совсем, совсем не то.
Тут остается плакать, кричать "О, Мама Мия!"
Ведь сердце того парня сейчас уже пусто.

Оно всё почернело и опустело там,
Где береглись все чувства, дружба и любовь.
А если же полюбит, запомнив семь октав,
То вскоре всё забудет, отбросив чувства вновь.

Она ему - игрушка, что развивала чувства.
Что грела его сердце и днями на пролет,
Та самая игрушка... Согревала душу,
Прогнившую на сквозь. А сейчас полет

Она же совершила в глубину обрыва.
В его гнилую память. И чувствует опять
Он недостаток в сердце. Игрушка захватила
Вновь дышащую душу. Боится потерять...






