РЕКЛАМА
Я кукл складываю в ящик.
За окном виден небосвод.
И нету больше чувств щемящих
Пустое сердце. "Кукловод".

А куклы гибкие игрушки.
Танцуют мягко хоровод.
Ведь куклы вам - не просто шутки.
Все мои пешки. "Кукловод".

Я чувствую себя жестоким.
И сам играю день и ночь.
Лишь для себя и одиноким
Я не считаюсь. Моя дочь -

Это Джульетта, дочь Шекспира,
А так же сын, что украдет
Сердце Джульетты. Что ж, не хило
Задумал Вильям. "Кукловод".

А дети в зале плачут, хнычут,
Или смеются от души.
Ведь им смешно, им непривычно
Узнать такое. "Не спеши..".

Сказал себе я, управляя
Куклой Судьбы. Я вам скажу,
Что не жалею и не таю
Обиды. Этим я живу.

Я живу куклами своими.
И молча дергаю за нить.
Нить соединяет жизни линий.
Красную нитку - чтобы жить.

Я доверяю своим пешкам.
Они й не пешки мне совсем.
Усталость, тяжесть, эта спешка.
Я хочу отдыха от бед.

Я хочу вечером, в квартире
Зажечь камин и сварить чай.
Хочу накрыться пледом, или
Смотреть на кукл. Всё без тайн.

Они играют для меня.
И оживают все под вечер,
Чтобы порадовать, а я..
Лишь кукловод. И я не вечен.


