Снег казался белоснежным,
Падал на мою ладонь.
И мгновенье это вечным
Показалось, как огонь.

Но однажды я, случайно,
Зацепил чужие чувства.
Я обидел всех и тайно
Проклинал себя за трусость.

В этот раз лил сильный ливень.
И промок я до души.
Признаю, что я строптивый,
Но мне подвиг не свершить.

Вот прошла весна и осень
Обогнала быстро лето.
Чувства мне свои не бросить.
А зима блуждает где-то.

Но негаданно, нежданно,
Я обрел нового друга.
Он друг верный. Что ж, не странно,
Что в душе играет фуга.

Снег казался белым-белым,
Падал на мою ладонь.
Быстро таял и пределы
Растворились. Счастлив вновь.
