Меняется твое лицо,
Ибо проходят годы.
Загадкам, видно, всё равно,
Как жизни твоей, моде.

Взахлеб глотаешь каждый миг
Своей свободной жизни,
В которой тайны клад зарыт,
Порой, что бескорыстен.

Вот шаг становится медлей
И меркнут твои очи.
Волосы тоже посветлей
Той ранней майской ночи.

Глаза с упреком смотрят вниз
На руки, что трясутся.
Давно упал старый карниз,
Но мысли не сдаются.

Ты так же бодр и силен,
Хотя, намного слабше
Тех ярких и былых времён,
Когда мы были младше.

Вдыхаешь запах лесных гор
И, легкие раздвинув,
Ты выдыхаешь и поешь
О тех, кем был покинут.

Твой голос сиплый и пустой,
Но всё равно красиво
Звучишь на фоне молчазной
И дорогой равнины.

Не пой, молчи, не трать свой час
И голос на молитвы.
Но ты поешь, напряг свой глас,
Чтобы помочь в гонитьбе:

Поймать судьбу, что так чудна,
И всем открыть отныне,
Что та судьба нас всех свела
На этой же равнине.