Говорила мне тусклая осень
О разбитых признаньях в любви.
Где-то кто-то грохнулся оземь,
А я с другом смеюсь до зори.

Говорила мне тусклая осень
О бесснежной и скучной зиме.
Но сейчас её мучает совесть.
Ведь совра́ла она тогда мне.

Тихо шепчет мне мертвая осень
О пророчестве нашей земли.
Я число бесконечное, восемь,
Что столетьями ищет любви.

Говорит мне зима, шепчет осень
О костре, что внутри всех горит.
Сохранить его бережно просят,
Что б не тратить нам даром молитв.

Напевает зима песнь про осень,
Чтобы скоро явилась весна.
А потом меня трое допросят
Об углях потайного костра.
