РЕКЛАМА
•
18+
И вновь в небо уходит черный дым.
Но не совсем, скорее темно-серый.
Не оставляет после за собой следы.
И снег его скрывает белый-белый.

Тот серый дым исходит от огня.
Дрова сжигая, греет всех камин.
Возле него спит дружная семья,
А снег танцует за окном один.

В углу стоит наряженная ель
И светится одна себе в сторонке.
Для спящих исполняет колыбель,
Нашептывая ласково, не громко.

И вот уже стучится Новый Год.
Колокола пробили ровно шесть.
Я знаю, чудный сон, ты меня ждешь,
Но в этот раз я не смогу успеть.