      На весеннюю поляну опускался вечер. Тяжело и вдумчиво красное солнце спускалась за горизонт освещая последними лучами макушки деревьев. Весенние цветы, что росли на поляне, тоже постепенно отходили ко сну. Ветер чуть шевелил траву и воду, птицы пели в ветвях, приближая сумерки.
      Посреди поляны разлегся дракон, он был черным, очень крупным, а оранжевые глаза его полыхали хищным огнем. Чешуя его блестела в лучах закатного солнца, а под ней бугрились мышцы. Сильный и опасный хищник, способный навести ужас на многих храбрецов и даже собственных родичей. Правда впечатление это немного смазывал венок из одуванчиков, который увенчивал один из рогов зверя, и его тихое урчание. Под боком дракона, сидя на траве, в сумке копалась молодая девица. Ее длинная коса растрепалась, а меч, с перевязью, валялся в траве совершенно забытый. Девица вздохнула и,застегнув сумку, положила меч на нее. Дракон хмыкнул, девица рассеяно пожала плечами и перебралась к драконьей груди, снова сев и удобно на нее облокотившись. Дракон хмыкнул вновь и в небо поднялась струйка пара. Немного подумав он положил свою лапу девице на колени и та с удовольствием погладила теплые чешуйки. На ощупь они были почти атласные, как дорогой шелк, но это было обманчивое ощущение, ведь чешуя дракона прочна как заговоренные доспехи. Дракон наклонился к девице и она не удержавшись почесала ему нос, хищник довольно закрыл глаза, а девица хихикнула:
  — С чего мне тебя бояться? Ты как кот домашний, только, что молока не просишь. — весело начала она.
  — Вот запру тебя в сокровищнице, тогда и узнаем, — скосил дракон на девицу янтарный глаз.
  - Нет, ты быстро соскучится и придешь за мной. — девица улыбнулась.
  — Тогда я тебя съем, говорят, что мясо девственниц нежное и сладенькое. — Дракон демонстративно облизнулся, предвкушая удовольствие от трапезы, но не выдержав рассмеялся, а девица ткнула его локтем в грудь.
  — Дурачина. — насмешливо заключила девица.
  — А еще я раз в пять крупнее тебя и при желании могу сжечь целый город.
  — Ты так не сделаешь, ты добрый и хороший.- девица снова почесала дракону нос.
  — Дорогая, ты еще скажи, что дракон и в качестве домашнего животного неплох. — хмыкнул хищник.
  — Неее, плох, крупный очень и своенравный. — ответила девица, не задумываясь.
  - Вот, поэтому ты должна меня бояться. — заключил дракон.
  - Ох, по твоей логике любого живого существа бояться можно. Жуки тоже своенравны. — девица рассмеялась. — А сердечный друг дракон — очень практичное вложение чувств.
  — Чего? — дракон возмутился.
  — Ну сам посуди, бесплатный транспорт, даже магов с порталами не надо, печка, защита, а еще вы добытчики так что с голоду не дадите помереть.
  — А еще мы можем заменять котов. — заключил дракон. — Теперь понятно, за что ты меня любишь, потребительница. — дракон вроде бы возмущался, но видно было, что он пытается сдержать смех.
  -Нет, — девушка сразу посерьезнела.
  -За что же тогда? — поспешил уточнить дракон.
  -Это секрет. — мечтательно протянула она и погладила дракона по носу. Дракон усмехнулся. Девица завозилась, дракон сложил лапы так, что бы ей было удобно, и сам улегся поудобнее.
      На небе загорались звезды, ветер стих. Соловьи, неразличимые в сгустившихся сумерках, старательно выводили свои песни. Всходила полная луна.