РЕКЛАМА
- О, я вчера вечером кое-что прочитала, и меня просто накрыло от эмоций, - чуть громче, чем обычно, произнесла девушка. Ее подруга, сидящая напротив, приподняла брови, показывая свою заинтересованность.
- Что?
- Там было что-то вроде… Нет, погоди, я сейчас найду и прочту, - девушка схватила лежащий рядом телефон и проворно забегала пальцами по экрану. – Где же это? Не то, и не это… Тоже не то… Вот! А нет… Черт, да где это было? О, нашла! Слушай. «Вот когда он уже третий год раз в две недели врывается в вашу жизнь и трахает вас прямо в прихожей и говорит, как плохо ему дома, и какое это нестерпимое счастье, что судьба подарила ему именно вас - не надо его жалеть. У него всё хорошо. Это у вас всё плохо»*.
- Каааапец, - протянула вторая девушка, широко распахнув глаза. – Мне прям поплохело, словно про меня написано.
- У меня такая же реакция была. Я как представила, что могу оказаться в такой ситуации, так сразу жить расхотелось.
- Это точно. Волком выть охота.
- Ага. А представь, при этом все равно продолжаешь каждый день ждать его, минуты считаешь, а когда он приходит, то чувствуешь себя счастливой, и даже мысль возникает: может, в этот раз он пришел навсегда?
- Да. И больше тебе никто не нужен. И смотришь на него. Понимаешь - в нем вся твоя жизнь, а он пришел и ушел. Обещал звонить, но не звонит. И так до следующего раза… Унизительно.
- И при этом как дура ждешь, ждешь и ждешь… Вот уж действительно у тебя все плохо. Дурацкая фраза. Всю душу вывернула.
- Да вообще.
- Если у меня возникнет такая ситуация, то пристрели меня.
- И ты меня. Или увези куда-нибудь подальше от него. И не давай вернуться, пока меня не отпустит.
- Хорошо. И ты меня, если что, тоже увези.
- Договорились.

Девушки улыбнулись друг другу, не представляя, что Савелий, сидящий в одиночестве за соседним столиком, со всей силы вцепился в столешницу, пытаясь сдержать рвотные позывы, возникшие, как только первая девушка прочитала пост. Он судорожно дышал, уставившись пустым взглядом на тарелку перед собой, а в его голове звучали прочитанные строки и их обсуждение…

«…трахает вас прямо в прихожей…»
«…нестерпимое счастье…»
«…у вас все плохо…»
«…всю душу вывернула…»
«…пристрели меня…»

Понимая, что больше не выдержит, Савва вскочил с места и кинулся в сторону туалета. Чудом закрыв замок, он грохнулся на колени перед унитазом, не заботясь о брюках, и его вырвало так и недоеденным обедом. Когда желудок опустел, Савелий на ватных ногах направился к раковине, и пока полоскал рот, голос незнакомой девушки раз за разом повторял в его голове: «…у вас все плохо…».

Часто дыша, он привалился к стене, запустив ладонь в волосы, и пытался вернуть себе контроль, но становилось лишь хуже. Его начало трясти в приступе паники, а нечаянно подслушанный разговор, как поставленная на повтор песня, прокручивался в голове, не давая прийти в себя.

«У него всё хорошо. Это у вас всё плохо».
«У него всё хорошо. Это у вас всё плохо».
«У него всё хорошо. Это у вас всё плохо».
«У него всё хорошо. Это у вас всё плохо».

- И что?.. Что делать-то?.. – в отчаянии прошептал Савва, спрашивая самого себя.

Разорвать этот круг. Прекратить встречи. Но от одной мысли об этом вновь затошнило, а в груди что-то заныло, будто кто-то попытался вырвать целый кусок.

«Если у меня возникнет такая ситуация, то пристрели меня».

Он истерически хихикнул, когда понял, что возможность застрелиться его пугает не так сильно, как разрыв безнадежных отношений.

«Или увези куда-нибудь подальше от него».

Дрожь в теле прекратилась. Несколько секунд он неотрывно глядел на не совсем чистый кафель в туалете, а после резко открыл замок и направился к своему столику, по пути остановив первую попавшуюся официантку и попросив счет.


Савелий не думал расшаркиваться, быть любезным или притворяться милым. У него было слишком мало времени. Он начал игру в догонялки с самим собой. Поэтому, постучав, но не дожидаясь разрешения войти, он ввалился в кабинет начальника и с порога объявил:

- Мне нужен отпуск. Сейчас же.
Его начальник, не отрываясь от компьютера, насмешливо усмехнулся:
- Всем нужен.
- Вы не поняли. Если я сегодня же не уеду из этого города, то завтра буду мертв.
- Ты чего не… - хмуро начал было мужчина, поворачиваясь к Савелию, но осекся, встретившись с ним взглядом. Савелий не знал, может, его взгляд убедил шефа, что он не шутит, а может, все лицо, но мужчина неожиданно кивнул. – Хорошо. На сколько дней?
- Не знаю… Я пока ничего не знаю…
- Ладно… Пиши заявление и дуй в отдел кадров, я им сейчас позвоню.
- Спасибо.
- Эй, Савелий, - окликнул его мужчина, когда он почти вышел из кабинета. – У тебя все хорошо?

«У него всё хорошо. Это у вас всё плохо».

- Я думал, что да, - честно признался Савва.


По пути домой, не особо заботясь о безопасности, Савелий просматривал список ближайших вылетов из города и, найдя тот, до которого он успел бы собрать сумку и вовремя приехать в аэропорт, он купил билет, даже не посмотрев на его цену. И на место прибытия. Лишь дома, поняв, что не имеет представления, что из вещей брать, взглянул на этот пункт. И тут же забыл.


Сидя в самолете, он не отрывал глаз от экрана телефона, смотря на время. Оставалось семь минут…

- Прости, а ты не мог бы пересесть к окну? – прозвучало над головой. Савелий растерянно перевел взгляд на говорящего. Парень, его ровесник, добродушно улыбался и выжидающе смотрел.
- Что?
- Пересесть? – он указал на пустое место у иллюминатора. – Не мог бы? Полет долгий предстоит, а я не умею сидеть на одном месте, и перелезать через тебя постоянно будет неудобно.
- Без проблем, - согласился Савелий, пересаживаясь на соседнее кресло и выкидывая незнакомца из головы.

Пять минут… И от этой мысли все внутри Савелия заныло, потянув с огромной силой домой. Если он сейчас сойдет с самолета, то еще успеет вернуться к его приезду. Еще есть время.

- А как я догадался, что ты русский! – вновь заговорил незнакомец, вырывая Савелия из его мыслей. – Вначале я хотел обратиться к тебе по-английски, но потом посмотрел на твое лицо и понял, что ты, скорее всего, русский.
- А что с моим лицом? – растерянно спросил Савелий, только сейчас подмечая акцент соседа.
- Нуу… Оно у тебя как у человека, который летит в неизвестность, а не домой. Ты ни разу не бывал в Майами?
- Майами? – переспросил Савва, вспоминая билет и значащееся там место прибытия. – Нет, не бывал.
- Тебе там понравится. Обещаю. Там не может не понравиться. Кстати, я Киллиан, - и молодой человек, широко улыбнувшись, протянул руку для пожатия.
- Савелий, - автоматически представился Савелий, протягивая в ответ свою руку. – Или Савва.
- А ко мне можно обращаться Килл.

Телефон в руках завибрировал, ураганом сметая из мыслей Киллиана и его болтовню. Савелий почувствовал, как грудная клетка сжимается от одного только имени на экране, а сердце начинает быстрее биться. Он вспотевшей рукой крепче сжал телефон и потянулся пальцем к зеленой трубке, вдруг осознавая, что совершает какую-то безумную, глупую ошибку. С чего он решил, что то, что зачитала девушка, было про него? Про них? Они видятся два раза в неделю. И он не говорил, что Савелий «нестерпимое счастье». Он говорил, что любит. А это совершенно другое. Абсолютно другое.
РЕКЛАМА


- Да, - ответил Савва, привставая, с улыбкой на лице, желая поделиться тем, какую чушь чуть не сделал.
- Я буду через полчаса, - сухо прозвучало на том конце, а вслед за этим послышались гудки.

И Савва так и замер с открытым ртом, еще не угасшей улыбкой и почти в полный рост, держа телефон у уха.

Сердце заныло, словно стая голодных волков накинулась на него и в мгновение разорвала на кусочки.

Усевшись назад, Савелий дрожащей рукой нажал на кнопку выключения телефона и не убирал с нее палец, пока экран полностью не погас. Он чувствовал, как тошнота возвращается, но теперь его тошнило не от внезапно открывшейся правды, а от самого себя и того, что случилось бы через полчаса, будь он дома. Но этому больше не бывать.

Он перетерпит. И все забудет.

«Но как я умудрился в это вляпаться и не понять? Каким идиотом был?»

- Ты в порядке? – обеспокоенно спросил Киллиан. – Летать боишься? Или взлетов?
- Нет, - покачал головой Савелий. – Все нормально. Почти… Неважно.

Пожав плечами, Килл, больше не задавая вопросов, полез в свой рюкзак и вытащил из него книгу, которую тут же принялся читать.


«Неправильно все это, - подумал Савелий, разглядывая темное небо за иллюминатором. Он не знал, сколько они уже летели. Телефон так и остался выключенным. Боялся, что, включив его, может увидеть пропущенные вызовы. Или не увидеть… - Устроил побег из дома, как подросток. Можно же было просто поговорить, обсудить все. Сказать, что я не хочу больше его видеть. А вместо этого уселся на самолет и лечу черт знает куда. Дурак».

Несмотря на столь разумные размышления, Савва понимал, что стоило бы ему открыть дверь, и разговора бы не вышло. Он бы сам не захотел говорить. И от этого становилось только хуже.

Как же вырваться из ада, если не хочется из него вырываться?

С соседнего кресла раздался приглушенный смешок. Один. Второй. А после Киллиан засмеялся уже в голос, но быстро прикрыл рот, не желая разбудить тех пассажиров, что спали.

Савелий покосился на него, приподняв брови, и Киллиан, поймав его взгляд, замахал одной рукой.

- Послушай, - уткнувшись в книгу, он начал читать. «- Бабулька какая-то голосует! Остановить? - вдруг сочувственно сказала Варвара.
- Еще чего! Будем сейчас всех собирать! - раздраженно ответил Арей, размышляя, почему дочь не имеет ни малейшего желания его слушать. Чимоданов, Меф, Мошкин - все слушали и дрожали, а этой наплевать! И ведь голову не отрубишь, вот что самое досадное!
Они проехали еще километров шесть.
- Снова бабулька, - заметила Варвара, кивая на обочину.
- Развелось их! Дома не сидится, - отрезал Арей.
Варвара с сомнением кивнула, и они проехали еще километров десять.
- Опять бабулька голосует! - жалобно сказала Варвара.
- Слушай, тебе не надоело бабок считать?
- Надоесть-то надоело, да только бабка одна и та же! Перебегает она, что ли? - Варвара недоверчиво скосила глаза на спидометр»*.

У Савелия губы сами собой растянулись в улыбке, когда он представил это зрелище, а вспомнив некоторых русских бабулек, понял, что не удивился бы, если так оно и было.

- Это русская книга? – спросил он, вспомнив прозвучавшие имена.
- Ага.
- И ты ее читаешь?
- А что в этом такого? – удивился Килл.
- Просто… Впервые вижу американца, читающего русскую книгу, - Савва, поддавшись любопытству, заглянул соседу через плечо. – В оригинале.
- Но так в России не найдешь русские книги, переведенные на другой язык, - заметил Киллиан.
- Можно поискать в интернете и скачать.
Киллиан поморщился.
- У книги должен быть переплет и возможность переворачивать страницы, остальное – суррогат.

Савелий кивнул, скорей для того чтобы показать, что собеседник был услышан, чем то, что он согласен с ним, и отвернулся назад к иллюминатору.

«Домой хочется…»

- А у тебя все в порядке? – осторожно произнес Киллиан, не давая Савве вернуться к горьким мыслям.
- Да.
- А выглядишь так, словно если через пять минут самолет не повернут обратно, ты выпрыгнешь из него, - пробурчал себе под нос Килл.
- Что? – резко переспросил Савелий, разобрав каждое слово.
- Ты первый раз куда-то летишь? Да?
- Это тут при чем?
- Синдром попутчика. Ты не слышал о нем, - Киллиан опустил столик и положил на него книгу, попутно поворачиваясь к Савелию боком и устраиваясь поудобней. – Это когда ты рассказываешь своему попутчику в дороге все, что не можешь рассказать никому из знакомых. Когда самолет приземлится, мы разойдемся в разные стороны и больше никогда не увидимся, так почему бы тебе не рассказать, что беспокоит тебя? Это из-за того звонка перед вылетом? Плохие новости?
Ответа Киллиан не получил и тогда решил зайти с другой стороны.
- А какой сок ты не любишь?
- Сок?
- Да. Есть же такой, какой ты не особо любишь или вообще терпеть не можешь.
- Апельсиновый.
- Отлично, - воодушевился Киллиан, нажимая кнопку вызова стюардессы, а когда та подошла, то попросил стакан апельсинового сока. Получив желаемое, он опустил столик Савелия и поставил на него стаканчик. – Пей.
- Зачем, если он мне не нравится? – поразился Савва.
- Поэтому и пей. Проблемы – это как неожиданный толчок в спину с пирса. Оказавшись в воде, мы достигаем дна и, оттолкнувшись от него, всплываем. У проблем та же самая схема. Столкнувшись с ними, мы полностью погружаемся в них, ища выход, а найдя его, отталкиваемся от него и оставляем проблему позади. Но ты, такое чувство, словно завис. Плаваешь под водой, не зная, где дно, а где поверхность. Еще немного - и утонешь.
- А сок-то тут при чем?
- При том, что он поможет опуститься тебе на дно, чтобы ты потом мог выплыть. Сам посуди. У тебя проблемы, а тут еще пришлось пить нелюбимый сок. День однозначно не задался.

Савелий усмехнулся, но пить не спешил, лишь уставился на стаканчик. Он не думал над словами Киллиана и о сегодняшнем дне. Он вспоминал вкус апельсинного сока. Сладкий и кислый одновременно. С мякотью, похожей на мокрую вату. От одной мысли становилось плохо. И Савва, схватив стаканчик, залпом опустошил его, морщась, точно выпил не сок, а сто грамм водки.

- Какая гадость, - просипел он, комкая в руке стаканчик.
- Еще один? – садистски предложил Киллиан.

Покачав головой, Савва склонил ее, чувствуя досаду и обиду, словно день был полон мелких неурядиц, из-за чего его смело можно было назвать неудачным. Но дню этого показалось мало, поэтому он подсунул ему еще и апельсиновый сок.

- Ты когда-нибудь думал, что счастлив, - внезапно заговорил Савелий. – А потом вдруг понимал, что на самом деле несчастлив. Все это время тебе лишь казалось, что ты счастлив. Потому что ты жил от звонка до звонка. От встречи к встрече. А все остальное время ты и не существовал. Выключен был. А потом звонок, и ты включаешься. И ты помнишь каждое мгновение, каждую секунду. Но стоит двери захлопнуться, и ты не помнишь как двигаешься, куда двигаешься, что делаешь… Я ведь парень, мне казалось, только у девушек бывают розовые очки, так как я вляпался в это дерьмо? Почему я ничего не замечал? Почему считал, что все нормально? Как я вообще мог думать, что то, что между нами, это нормально? Что это за норма такая, где тебя трахают два раза в неделю в прихожей по десять минут, а потом уходят к жене, но обязательно позвонят и будут скучать, и любят только тебя. Как я вписался в это?!
РЕКЛАМА

- Поэтому ты решил уехать?
- Да. Я не могу прекратить то, что между нами. От одной мысли, что его в моей жизни не будет, мне становится плохо. Я не могу без него. Уже не могу. И то, что я сижу в этом самолете - огромная ошибка, но и оставаться там я тоже не мог. Тем более, когда я осознал правду. Увидься мы сегодня, и я повесился бы после его ухода.
- И после этого ты хочешь вернуться назад? – поразился Киллиан. – С чего ты взял, что такие мысли не возникнут вновь после следующей вашей встречи?
- Ни с чего. Но я же не могу вечно бегать. Точнее, не хочу. Это моя проблема, и я должен постараться ее решить, а убегая, я не достигну дна.
- Но и вернувшись, ты не всплывешь. Ты собираешься остаться на дне. Забыл? Ты утонешь.

«Может, и утону, - подумал Савелий. – Но отчего-то это меня не пугает».

Киллиан же, посмотрев на его спокойное выражение лица, покачал головой и взял книгу, чтобы затем впихнуть ее в руки Саввы.

- Это еще зачем? – не понял Савелий.
- Почитай мне. У меня глаза устали, а тебе отвлечься надо, - и Килл под пораженным взглядом соседа откинул кресло назад и закрыл глаза.

Отойдя от шока, Савелий вначале хотел было запустить книгой в Киллиана, затем выкинуть ее подальше, а его послать к черту, не понимая, как можно предложить почитать человеку, который раскрыл перед тобой душу, но после понял, что заняться ему нечем, а заснуть вряд ли получится. Открыв книгу на заложенной странице, он нашел момент, что Киллиан зачитал ему, и продолжил читать оттуда, где он закончился, и, глядя в книгу, Савелий не увидел довольной улыбки Килла.


Проснулся Савелий резко, как от толчка, а секунду спустя понял, что толчок действительно был. Сидящий сзади него пассажир случайно задел его кресло. Морщась и разминая затекшую шею, он посмотрел на своего соседа, что увлеченно играл в какую-то игру на планшете.

- Когда я уснул? – хрипло спросил Савва, потому что действительно не помнил момент, когда заснул.
- Не знаю, но явно позже меня, - не поворачиваясь к нему, отозвался Киллиан.
- Что? А кому я тогда читал?
- Не моя вина, что у тебя убаюкивающий голос, - ответ прозвучал настолько быстро, что Савелий сразу понял – он был заготовлен. – Прогуляться не хочешь?
- Хочу, - кивнул Савва и поднялся с места. Его сосед моментально вскочил и пропустил его в проход, а после плюхнулся назад. Опустив голову к экрану планшета, он вновь ее поднял и посмотрел вслед своему попутчику.
- Чего я так волнуюсь? Не выпрыгнет же он из самолета, в самом деле? – пробормотал себе под нос Киллиан на родном языке.

Вернувшись через десять минут, Савелий пролез на свое место и уставился на облака. Киллиан несколько раз стрелял в него глазами и даже чуть не предложил апельсиновый сок, но вовремя сдержался, решив, что это будет не лучшей идеей, но и оставлять соседа одного, чтобы он вновь погрузился в свои мрачные мысли, Киллиану не хотелось. Вот только предлог для разговора никак не находился. Не книгу же ему опять совать.

- Сколько времени? – вопрос прозвучал так неожиданно, что Килл вздрогнул и уставился на Савелия, не понимая, послышалось ему это или он действительно был. Но, увидев, что сосед смотрит на него, Килл понял, что вопрос все же был.
- По месту вылета, - Киллиан кинул беглый взгляд на планшет. – Четыре часа тридцать семь минут.
- А во сколько мы прилетаем?
- По месту вылета, опять же, в девять с лишним утра.
- С ума сойти… Как же долго, - поразился Савва. Килл, привыкший к таким перелетам, пожал плечами. – А ты зачем летал в Россию? Да еще и в Казань. Мне не кажется, что этот город может быть примечательным для иностранных туристов.
- А где ты видел иностранных туристов, которые так хорошо говорят на русском, как я? – ответил вопросом на вопрос Киллиан, и Савелий задумался. Действительно, откуда этот парень так хорошо знает русский?
- Может ты из тех туристов которые, прежде чем отправиться в другую страну, изучают ее язык?
- Серьезно? – Килл скептически приподнял брови.
- Ладно. Откуда ты так хорошо знаешь русский? – сдался Савва, и на лице его соседа тотчас заиграла улыбка.
- Все просто. Моя мама русская. А летал я к бабушке. Я полдетства провел в России. Это моя вторая Родина, поэтому я так хорошо говорю по-русски.
- Вторая Родина, а акцент есть, - заметил Савелий. Килл пораженно покачал головой.
- Вы всегда найдете к чему придраться! У вас это явно в крови. Мама с бабушкой точно такие же. Покажи им что-то идеальное, они все равно найдут к чему привязаться!

Савелий хотел было возразить и сказать, что это не так, но в голове всплыли десятки различных мелких воспоминаний, где он слышал жалобы и возмущения своих собратьев, когда поводов для возмущения, казалось бы, не должно быть, и едва сдержал смешок. Негоже смеяться над своими при чужих. Даже если чужие лишь наполовину чужие.

- Мы перфекционисты, - невозмутимо выдал Савва. Киллиан хмыкнул.
- Если я скажу то, что думаю, то на этом борту разгорится международный скандал, поэтому я промолчу.
- Правильно, потому что стюардессы и пилоты явно будут на нашей стороне, - победно произнес Савелий, заставив Киллиана по соседству поджать губы и отвернуться.

Они замолчали на пару часов, что позволило Савве погрузиться в свои мысли и вспомнить вчерашний день. Он раз за разом прокручивал его в голове, анализируя каждую деталь, и приходил к выводу, что был не прав, поступив столь импульсивно. И по возвращении придется объясняться с начальством и извиниться. И если бы только с ним… Тогда бы он не переживал так сильно, но поговорить надо будет и с Тимой. Он наверняка сейчас ему названивает, переживает, и даже не единожды съездил к его дому, надеясь застать. А главное, он ничего не понимает.

Хорошо, если он догадался позвонить начальнику Савелия и узнать, что Савва всего лишь ушел в отпуск, а если нет? Возможно, он сейчас обзванивает все больницы и морги. Носится по городу, разыскивает его, а он сидит себе в самолете и летит в Майами.

К этим мыслям и переживаниям о любимом вдруг затесалось воспоминание об их знакомстве. Фирма, в которой работал Савелий, устроила корпоратив, на который по какой-то причине пришел и Тимофей. Они проболтали полвечера и тогда же первый раз переспали. Спустя два дня Тима позвонил и напросился в гости. На пару минут, потому что очень торопится, но так же и очень соскучился. Потом были еще пару минут и еще. И незаметно прошли четыре месяца. Тогда же Савва и узнал, что его парень оказывается и не его вовсе. У него есть законная жена. И тогда же Тима начал говорить, как все его достали, как ему противна жена, но он держится ради детей. Они подростки, у них сейчас вспыльчивый характер, и если он скажет, что хочет развестись, то станет для них навсегда врагом номер один, а он их любит. И Савелия он тоже любит. Влюбился с первого взгляда, и как же он благодарен судьбе, что она столкнула их.

От этих воспоминаний губы Савелия растянулись в улыбке. Стал бы человек врать, говоря такое? Однозначно нет. Конечно, слова о жене и разводе напрягают, все изменщики обещают развестись, но только вот жена болеет или мама, или дети слишком маленькие. Только и не все изменщики собираются уйти к парню. Здесь действительно с плеча рубить нельзя, а надо действовать осторожно.
ozon.ru
реклама
Открыть


Савва вновь улыбнулся и потянулся за стаканом воды, но тут же застыл, с ужасом уставившись перед собой, как если бы внезапно обнаружил, что стоит на мине. Он покосился на пустующее место соседа, что несколько минут назад решил размять ноги и теперь ходил по салону, очаровательно улыбаясь стюардессам, что попадались на пути.

«А я упоминал, что речь идет о мужчине, а не о женщине? Не помню… Имя я точно не говорил. Местоимения? Я говорил «он»? Ни черта не помню! Что же я вчера нес?! Трахают в прихожей. Я сказал «трахают в прихожей и уходят к жене». Жене! Твою мать, какой идиот. Как можно так за словами не следить?»

- Что случилось? Ты побледнел.

От голоса Киллиана Савелий вздрогнул и со страхом посмотрел на него, тот от такого взгляда слегка отодвинулся назад и пробежался глазами по салону, но, не увидя ничего странного, уселся на свое место и наклонился к Савве, прошептав почти у самого уха:

- Ты чего? Террориста заметил?
- Типун тебе на язык! – моментально приходя в себя, воскликнул Савва, привлекая внимание людей сидящих через проход. Кашлянув, он откинулся на кресло, делая вид, что ничего не произошло.
- Что на язык? – не понял Киллиан.
- Ничего.
- Нет, подожди, что на язык?
- Ты же наполовину русский, должен знать.
- Но я не знаю! Я никогда не слышал этого слова! – Киллиан, схватив Савелия за плечо, затряс его, как маленький ребенок. – Что на язык? Повтори!
- Типун!
- Что это? – нахмурился Киллиан.
- Болячка такая. Язва на языке.
Килл скривился.
- Вот уж не надо. Не желай мне такого.
- А ты не неси чушь.
- Это первое в голову пришло, когда я тебя увидел. Краше в гроб кладут! – несмотря на собственные слова, Киллиан довольно улыбался и показывал на Савву указательным пальцем. И тот понял, что его сосед просто хвастается своим знанием другого устойчивого русского выражения. – Так что случилось?
- Ничего.
- Опять? А как же синдром попутчика?

Но Савелий отрицательно мотнул головой. Напоминать о собственной оговорке он не собирался, тем более, кажется, его сосед ее не заметил.

Весь оставшийся полет они провели в молчании, лишь изредка перекидываясь ничего не значащими фразами.


Получив багаж, Савелий оглянулся, не зная, что делать дальше. Достав телефон, он покрутил его в руке, собираясь включить, но в последний момент передумал, представив, что стоит только мобильнику заработать, как раздастся звонок, проигнорировать который Савва не сможет, а разговор явно будет не коротким и не спокойным. Лучше им поговорить, когда он вернется. Засунув телефон обратно в карман, Савелий оглянулся в поисках указателей к кассам.

- Потерялся, что ли? – произнес Киллиан, неожиданно возникая рядом с ним. – Выход там. Такси прямо у входа, скажешь название отеля, и тебя довезут.
- Я не знаю никаких названий.
- В смысле? – не понял Килл. – Ты прилетел в другой город в другой стране и не забронировал заранее номер в отеле? Кто так делает? – поразился Киллиан.
- Он мне не понадобится. Я возвращаюсь назад.
И Савелий, обойдя Киллиана, направился к информационной стойке.
- Нет. Стой. Погоди. Ты даже не выйдешь за порог аэропорта? Ты в Майами, во Флориде, здесь хотят побывать даже некоторые американцы, а ты вот так улетишь обратно? Ты понимаешь, что занял в самолете чье-то место? Того, кто действительно хотел здесь побывать, посмотреть на город, искупаться в океане, но из-за тебя он не попал на этот рейс и теперь летит на другом. Ты отобрал у кого-то несколько часов в Майами. Так отдай этому человеку должное и проведи их как полагается. Побывай хотя бы на пляже, а потом уже возвращайся обратно.
- Не хочу, - коротко ответил Савва на столь эмоциональный монолог Килла.
- Я закричу, что ты попытался стащить у меня кошелек.
- Что? – поразился Савелий, вытаращившись на Киллиана, что скрестил руки на груди.
- Если сам не хочешь задержаться, значит, тебя задержат.
- Ты этого не сделаешь.
- Сделаю, - кивнул Килл. – Так что решай, что лучше: пара часов на пляже или в полиции.

Взгляд Савелия заскользил от информационной стойки к выходу из аэропорта и обратно.

- Да ладно тебе, - устало вздохнул Киллиан. – Никуда не денется твой бывший. Ему будет даже полезно поволноваться, если он вообще это делает.
- Он не бывший, - не раздумывая, произнес Савва и тут же уставился на Киллиана перед собой. – То есть, почему бывший? С чего ты взял, что это мужчина?
По взгляду Киллиана сразу стало понятно, что он не особо высокого мнения об интеллектуальных способностях Савелия.
- Потому что, в отличие от Америки, в России только у мужчин есть жены.
- И тебя это не напрягает?
- Отсутствие в России жен у женщин? – невинно уточнил Килл.
- Не придуривайся. Ты понял, о чем я.
- Хорошо-хорошо. Нет, не напрягает, так как мы с тобой одного поля ягоды, а теперь уже поехали ко мне.
- Зачем? – подозрительно спросил Савелий, так как сочетание «одного поля ягоды» и «поехали ко мне», заставляло напрячься.
Киллиан закатил глаза и раздраженно выдавил:
- You're so dumb!
- Эй, - возмутился Савелий.
- Сам же сказал, что номер в отеле не забронировал, а вещи надо куда-то деть, вот и оставишь у меня, пока я тебе город буду показывать.
- А как же синдром попутчика?
- Закончится, когда я посажу тебя на самолет.


Киллиан действительно показал ему город. По крайней мере, ту часть, что была по пути от аэропорта до его дома и от его дома до пляжа. Савелий, попытавшийся по этому поводу поерничать, забыл все слова, увидев океан. Он его уже видел из самолета, но тогда тот был далеко, и Савва даже не думал, что когда-нибудь увидит его столь близко и не только увидит, но и окажется в нем. Все мысли, переживания и проблемы вымылись из головы, оставшись на берегу.

Когда же сил не осталось, и Савва выполз на пляж, Киллиан дал ему немного времени отдохнуть, а после поднял, и они уже пешком отправились на прогулку по утреннему Майами-Бич. И Савелий так увлекся незнакомой местностью, что позабыл о времени, а Килл не спешил ему напоминать, надеясь, что тот забудет о своем желании улететь. Он знал, что поступает нечестно и отчасти неправильно, но с другой стороны – отчасти и правильно. Его новому знакомому нужна была передышка, и он ему ее даст.

Вернувшись домой, Киллиан позволил Савелию воспользоваться его компьютером и посмотреть, во сколько будет самолет, а когда тот начал чертыхаться отсутствию билетов, то вполне правдоподобно извинился и сделал вид, будто понятия не имел, что такое может случиться. Злясь на самого себя, на то, что позволил себе расслабиться, Савелий пошел в душ, а Киллиан заказывать пиццу. Холодильник ведь пуст, купить еду на обратном пути они как-то не додумались…

И пока пицца была в пути, а гость в душе, Килл разобрал свой чемодан, а затем, по привычке, решил сложить и убрать лежащую на кресле одежду, забыв, что она Савелия. Телефон, вынырнув из кармана джинс, шлепнулся на пол. Несколько секунд Киллиан непонимающе разглядывал его, пытаясь сообразить, откуда у него такой мобильный, а догадавшись, поддался любопытству и нажал на первую попавшуюся кнопку, чтобы экран загорелся, но он так и остался черным. Удивленно приподняв брови, Киллиан покосился в сторону ванной и, взвесив все «за» и «против», зажал пальцем кнопку включения. Экран мигнул и загорелся.
РЕКЛАМА


С полминуты после включения телефон ловил новую сеть и подключался к роумингу, а потом стали приходить сообщения. И только Килл собрался посмотреть имена отправителей, как мобильный в его руке зазвонил.

- Надо же… - удивленно протянул он, глядя на непереведенные на местное время часы в телефоне. – Может, я ошибался? – задал он сам себе вопрос и без угрызения совести принял звонок. – Hello.
Несколько секунд на том конце было тихо.
- Кто это?
- Ой, простите, перепутал телефоны. Они у нас с Саввой одинаковые, - врал Киллиан, усаживаясь на кровать.
- Что? Кто это?! – в мужском голосе на том конце появились нотки раздражения.
- Меня зовут Киллиан. Я парень Савелия, - одновременно с этими словами отворилась дверь в ванную, и на пороге комнаты появился сам Савелий в обмотанном вокруг бедер полотенце. Он хмуро смотрел на сидящего Киллиана, не понимая, с кем он говорит, причем по-русски, и почему записал его в свои парни. Когда же телефон в ладони Киллиана был узнан, глаза Саввы широко распахнулись, и он сделал несколько быстрых шагов к кровати, под пристальным, но спокойным взглядом Киллиана.
- Что за чушь? – в то же время произнес мужчина, записанный как «Тима».
- Почему чушь? – сухо отозвался Килл. – У Вас есть жена. У Савелия я. Все по-честному. Или Вы считали, что единственный у него?
Савелий, услышав ответ Киллиана, на секунду остановился, а после вновь направился к нему, но уже не с такой поспешностью.
- Ты!.. Думаешь, я поверю тебе? Кто ты такой, и где Савелий?
- Он в душе. Смывает океанскую соль, - с улыбкой ответил Киллиан, наслаждаясь тем, что некий «Тима» бесится.
- Какую еще океанскую соль?!
- Атлантическую, - Килл еле сдерживался, чтобы не засмеяться в голос. Савелий видел это, так как они не переставали смотреть друг на друга.
- Что за чушь?!
- Вы повторяетесь. Вполне естественно, что он, находясь в Майами, купался в Атлантическом океане. Я его для этого и привез сюда.
- Какие Майами? Слушай, ты, парень, я не знаю, кто ты, но если ты сейчас же не дашь телефон Савелию…
- Я его парень. Я уже говорил, - специально перебил Киллиан.
- Неужели? – в трубке послышалось частое дыхание, видимо мужчина пытался взять себя в руки. – Ну раз ты его парень, то расскажи мне о нем.
- Рассказать о Савве? Что именно? Любимый цвет, блюдо, фильм…
- Нет. То, что может знать только «парень», - последнее слово было выделено противной интонацией, отчего Киллиан поморщился, но сразу взял себя в руки и пробежался глазами по телу Савелия.
- Вы о шраме на тазу справа?
Савелий рефлекторно дотронулся до упомянутого шрама.
- Нет. Его можно увидеть, когда Савелий в одних штанах. Что-то более личное.
- Личное… - повторил Киллиан, добавляя в голос задумчивость, в то время как на самом деле уставился на стоящего напротив парня и одними губами прошептал ему: «Помоги». Савелий вздрогнул и отвернул голову в сторону. Килл успел мысленно цыкнуть и пнуть Савву, когда он тихо произнес.
- Я люблю мороженое после секса.
Брови Киллиана поползли на лоб, и он чуть не захохотал, еле удержавшись.
- Вы имеете в виду, что-то личное вроде его любви к мороженому после секса? Ой, Вы же об этом вряд ли знаете, да? Вы уходили прежде, чем он успевал хоть слово сказать.

Савва резко повернулся к Киллу. Он знал, что тот специально это сказал, он хотел задеть мужчину, но вместе с этим он задел и самого Савелия. И встретившись с ним глазами, он понял - Киллиан знал, что заденет своими словами не только мужчину, но и его. Знал и все равно сказал.

Савелий почувствовал злость, но в этот раз он злился не на себя и не на Киллиана. Он злился на того, кто действительно этого заслужил – на Тимофея. Год, даже больше, они занимались сексом, а он и понятия не имеет, что Савва после него съедал целое ведерко мороженого!

- Люблю, когда меня целуют в шею, - глухо проговорил Савелий.
- Может, тогда Вы знаете, что он любит, когда его целуют в шею? – тут же повторил за ним Киллиан.
- А еще я люблю делать минет.
В этот раз Киллиан не смог сдержать улыбку.
- Или то, что он любит… - договорить Киллу не дали. Грубо толкнув того в грудь, так что Киллиан завалился спиной на кровать, Савелий потянул вниз его домашние спортивные штаны. – Ты что делаешь? – быстро зашептал Киллиан, утыкая телефон динамиком в матрац.
- Заткнись, - процедил Савва. – Точнее, говоришь по телефону, вот и говори.
- Прошу прощения, - послушавшись, произнес в трубку Килл. – Чуть не упал. На чем мы там остановились? На… Ohhh… Shit! Are you kidding me? – Килл привстал, чтобы посмотреть на Савелия, в ответ тот приподнял брови и, выпустив изо рта член Киллиана, провел по нему языком, заставив хозяина приглушенно застонать и откинуться назад. – О чем это я? – через силу выдавил Киллиан.
- Что происходит? – подозрительно спросил голос на том конце.
- Ничего, - быстро облизывая губы и стараясь дышать как можно ровней, отозвался Килл. – Я просто чуть не упал. С каждым бывает.
- Где Савелий?
- Понятия не имею.
- Ты же говорил, что он в душе?
- Ах да… В душе… Damn it… - выдохнул Килл, закрывая глаза и окончательно теряя нить разговора. Телефон выпал, но он о нем даже не вспомнил, запустив ладони в волосы Савелия и больше не таясь, скорей заскулил, чем застонал. Осознавая, что подразумевал Савва под словами «я люблю делать минет», такого он еще не испытывал…

Киллиан даже не заметил, как раздвинул ноги, а Савва не преминул воспользоваться этим, просовывая внутрь Киллиана смоченный палец, отчего Килл дернулся, но тут же расслабился, приглушенно простонав:

- Faster…

И Савелий выполнил его просьбу.


Полчаса спустя тяжело дышащие, потные, но удовлетворенные парни, приходили в себя, лежа на абсолютно разворошенной постели.

- Полегчало? – поинтересовался Киллиан, поворачивая голову в сторону Савелия. Тот кивнул, но тихо произнес:
- Прости, я не…
- Успокойся. Я знал, что этим может закончиться. И совру, если скажу, что не хотел этого, так что все окей.
- Хорошо, - хрипло выговорил Савва, прикрывая глаза.
- Мне сходить за мороженым?
- Рано…
Несколько секунд Киллиан смотрел на Савелия, а затем его глаза засверкали, когда он понял, почему «рано», и, улыбнувшись как кот, Килл ловко уселся на попу Савелия. Наклонившись, он поцеловал шею Саввы и выдохнул возле его уха, заставив кожу покрыться мурашками:
- Я, кажется, понял, что тебе нужно.
- Что?
- Двадцать один день. Говорят, что именно за столько дней у человека вырабатывается привычка. Он – твоя привычка. Но если ты не будешь видеть его двадцать один день, то сможешь не видеть и потом.
- Глупость. Я не вижу своих родителей дольше, но это не значит, что я не хочу их видеть. И любовь так просто не проходит. Некоторые годами любят тех, кого давно не видели.
- Нет. Они любят то, кем был человек, когда они еще виделись. Один ваш классик сказал: «Одно из самых обычных заблуждений состоит в том, чтобы считать людей добрыми, злыми, глупыми, умными. Человек течет, и в нем есть все возможности: был глуп, стал умен, был зол, стал добр и наоборот. В этом величие человека. И от этого нельзя судить человека. Ты осудил, а он уже другой»*. Нет никакой гарантии, что влюбленный, встретив через года объект своей любви, продолжит его любить. К тому же зачастую мы просто придумываем себе любовь, то есть берем человека, которого не совсем хорошо знаем и… idealize.
ozon.ru
реклама
Открыть

- Идеализируем.
- Да. Накладываем на него то, чего нет. Представляем, как мы хотим, он будет действовать в ситуациях, в которых мы его не видели. А в жизни может оказаться все совсем наоборот. К чему это я…
- Не знаю, - честно признался Савелий, слегка разгоряченный массажем, который, не задумываясь, делал ему Киллиан.
- Двадцать один день. Ты привык его видеть. Привык, что он где-то рядом. Но продержись без него двадцать один день. Ты говорил про родителей. Мы все расстаемся с ними, уезжая в колледж, и все скучаем, но чем больше проходит дней, тем меньше наша тоска. И если ты сможешь не видеть его двадцать один день, если ты, как в колледже, будешь загружен учебой и общением с новыми знакомыми, то тогда ты сможешь не видеть его и двадцать два дня, и двадцать три, и двадцать четыре… Я не говорю, что ты перестанешь о нем думать, но у тебя может получиться одергивать себя, когда ты захочешь встретиться с ним.

Он хотел было еще что-то сказать, но зазвонил дверной звонок. Отстранившись, Киллиан посмотрел в сторону входной двери.

- Пицца, - догадался он. – Что-то они долго… Хотя хорошо, что они долго…

Сползя с Савелия, он поднял с пола полотенце и отправился открывать.

- Тогда и мороженое прихвати, - раздалось вслед, и Киллиан выругался сразу на двух языках.


Проснувшись после обеда и не почувствовав на кровати присутствия другого человека, Киллиан открыл глаза и увидел Савелия, стоящего у окна с кружкой чего-то горячего. Судя по запаху, а точнее его отсутствию, это был чай.

- Как себя чувствуешь? – спросил Килл.
- Домой хочу, - не оборачиваясь, ответил Савелий.
- Значит все-таки улетаешь?
- Да, - кивнул Савелий. – Через двадцать дней.


20 дней спустя.
- Позвони, как только долетишь! – попросил Киллиан, провожая своего случайного попутчика на посадку.
- Хорошо. Мне пора.
- Ага. Пока. Я тебе в рюкзак книгу закинул, ту, что ты мне читал. Дочитаешь, узнаешь, чем дело закончилось.
- Я не знаю, чем оно началось, - усмехнулся Савелий.
- Ну, узнать ты это сможешь, только прилетев домой. Эта книга из серии и далеко не первая часть.
- А первой у тебя не было?
- Была. Но как-то я не подумал ее тебе дать, - признался Килл, почесав затылок. Савва засмеялся и, наклонившись, быстро поцеловал Киллиана в губы.
- Пока.
- Пока, - повторил Киллиан и отошел назад, чтобы не мешать тем, кто собирался улететь, а когда Савелий скрылся с его глаз, он растерянно оглянулся и побрел к выходу.


Очутившись в родном аэропорту, Савелий осознал, как сильно соскучился. В Майами Киллиан не давал ему это почувствовать, загружая так, словно он действительно был студентом, только что нырнувшим в студенческую жизнь. Он показал ему весь город, познакомил со своими друзьями, и они уже вместе показали ему ночной Майами-Бич. Он даже мельком увидел какие-то съемки, правда, так и не понял, что снимали: кино или моделей.

Но очутившись в родном городе, Савелий даже не подумал позвонить Киллиану. Еще прощаясь, он знал, что не позвонит. Незачем. То, что было, осталось там, и играть в какую-то игру, притворяться друзьями, Савва не хотел.

Взяв такси, Савелий поехал домой. Завтра он сообщит начальству, что вернулся, а послезавтра уже выйдет на работу. И надо позвонить Тимофею. Встретиться, поговорить, все обсудить. И родителям надо позвонить. А лучше всего завтра к ним съездить. Надо придумать какую-то причину, почему он двадцать дней был без связи. Мама, наверное, вся испереживалась.

Войдя в квартиру, Савелий кинул сумку у самого порога и, разувшись, сделал шаг, но тотчас замер, глядя на стену напротив шкафа, подчиняясь неясному порыву, он прошел как можно дальше от нее.

Несмотря на долгий перелет, усталости не было, и Савелий решил привести квартиру в порядок, первым делом выкинув из холодильника все, что попыталось захватить там власть, после чего отправился в магазин за продуктами. И оба раза он почему-то проходил в прихожей почти впритык к шкафу. После кухни принялся вытирать в квартире пыль, оставив пылесос на завтра. Вряд ли соседи порадуются его гулу в час ночи. И когда с поверхностной уборкой было закончено, и даже вещи были разобраны и разложены по местам, Савелий упал на кровать и посмотрел на пустую половину. Несколько минут он лежал без движения, а после завозился, выуживая из кармана мобильный и выбирая из списка контактов номер, что отправит его в минуса.

- Да? – раздался обеспокоенный голос Киллиана после первых же гудков. И по его интонации Савва вдруг понял, что он не ждал его звонка. Килл тоже все решил. Они смогли провести вместе определенное время, но оно вышло, и хвататься за него в надежде на пару дополнительных минут – глупо.
И несмотря на это Савелий все же сказал:
- Мне не хватает тебя. Только что представлял, как ты лежишь рядом.
- Я до сих пор не был дома. Боюсь, что буду видеть тебя везде, - признался Киллиан.
- О таком побочном эффекте двадцати одного дня мы не подумали, да? – усмехнулся Савелий.
- Возвращайся, - неожиданно твердо произнес Килл, заставляя Савелия присесть на кровати.
- Что?
- Возвращайся, говорю. К черту все. Бери билет на ближайший рейс и прилетай обратно!
- Я не могу…
- Можешь! У нас есть шанс, и я не хочу всю свою жизнь задаваться вопросом, а как бы все сложилось, воспользуйся мы им.
- Ты не понял. Мне надо уволиться, продать квартиру и машину, а на это потребуется время.
Несколько секунд в телефоне стояла тишина.
- Тогда я прилечу, - сообщил Киллиан.
- Зачем?
- А вдруг тебе потребуется больше двадцати одного дня? Я не хочу отвыкать от тебя и не хочу, чтобы ты отвыкал от меня.
Савелий улыбнулся.
- Килл…
- Да?
- Я влюбился в тебя…
- Как и я в тебя, Савва. Как и я в тебя...