      - Тетя Шурочка? – изумился парень, приподнимаясь со стула.
      - Сиди, дорогой, сиди, - величественно позволила она. – Застать тебя на рабочем месте – уже огромная честь. Где ты гуляешь целыми днями, племянничек, позволь полюбопытствовать?
      - Работаю, - развел руками парень.
      - Бездельничаешь! – припечатала тетя. – Работаю – это значит, нахожусь на рабочем месте. Вот здесь, - она ткнула пухлым наманикюренным пальчиком в стол Армена. – А я тебя ни вчера, ни позавчера не застала! Ничего удивительного, что ты ухитрился залезть в долги и все вынести с бывшей квартиры. Молчи, - взмахнула она рукой, заметив, что племянник открыл рот. – Я пришла не за оправданиями, а за разменными деньгами. Мне срочно нужна валюта призрачного мира!
      - Вы отправляетесь в призрачный мир? – удивился парень.
      - Куда я отправляюсь – это сугубо мое личное дело, - тетя поправила локоны в прическе. – От тебя требуется разменять деньги, и как можно быстрее! На все!
      На стол перед ошалевшим племянником хлопнулась толстая пачка купюр. Парень взял ее машинально в руки, перебрал пальцем деньги. Крупные купюры, как назло! Где взять столько призрачной валюты?! То, что досталось от призрачной постоялицы – мелочь по сравнению с этим.
      Армен моргнул, поняв внезапно, что деньги ему не знакомы. Пригляделся – так и есть! Снова какая-то иномировая валюта. Ну, откуда?! Он поднял взгляд на нетерпеливо притопывающую ногой тетушку.
      - И что это? – вздохнул парень.
      - Это деньги, дорогой племянничек, - судя по голосу, тетушкино терпение истаивало. – Деньги, которые мне срочно необходимо разменять!
      - Срочно не выйдет, валюты нет, - брякнул он и сам вдруг испугался собственной наглости.
      - То есть – как это нет? – тетушка уставилась прямо ему в лоб немигающим взглядом. – У тебя должны быть деньги на размену! Всегда! – припечатала она.
      - Всегда деньги должны быть только в банке, - парень уже понял, что сморозил что-то откровенно не то, но остановиться не сумел. – Оставьте заявку, вот листок бумаги и ручка, прошу, - он любезно подвинул писчие принадлежности к тетушке. – И в течение трех дней, согласно нормативов…
      Дальше Армен понял, что означает выражение «вспомнить детство». Он его вспомнил – в самых красочных подробностях, которые некогда предпочел забыть. Как тетушка, не повышая голоса ухитрилась довести его – взрослого парня до слез, он понять так и не сумел. Размазывая сопли и клянясь, что впредь подобного не повторится, он позвонил в Межмировой банк и заказал немедленный денежный перевод с чудовищной комиссией.
      И лишь когда дверь за тетушкой захлопнулась, способность здраво соображать вернулась к нему. В столе валялась пачка незнакомой валюты. Нос заложило. А половину оставшегося гоблинского золота как корова языком слизнула, потому что мало того, что размена прошла по самому невыгодному курсу, так еще и к банковской комиссии прибавилась оплата срочности. И к комиссии за размену прибавилась комиссия на то, что сумма комиссии выплачивалась валютой, отличной и от размениваемой, и от получаемой.

*** ***

      Не успел умыться – затрезвонил сигнал портального маховика. Парень опрометью кинулся в подвал – и все-таки не успел. Он кубарем скатился с лестницы и нос к носу столкнулся с тремя хрупкими полупрозрачными нимфами в воздушных разноцветных одеяниях. Длинные локоны разных оттенков золотого обрамляли кукольные лица и свободно спускались едва не до колен девушек. На фарфоровой коже играл нежный румянец. Армен замер, пораженный невероятным зрелищем.
Нимфы, переглянувшись, серебристо рассмеялись.
      - Рот закрой, муха залетит, - посоветовала одна из них, одетая в светло-зеленое, с темно-золотыми волосами.
      - Иди сюда, не бойся, мы тебя приласкаем, - хихикнула другая – одетая в белое, шевелюра которой отливала светлым-светлым, немного даже зеленоватым оттенком золота.
      Она протянула руки.
      - Фрейя, это домоправитель, - осадила ее первая. – Не увлекайся, а то и его до смерти защекочешь. А нам потом штраф платить. Тем более, нам сначала надо зарегистрироваться. А то с назначением нового домоправителя будет жуткая проволочка, а нам что делать?!
      Ее слова привели Армена в себя. Он взглянул на девиц посуровевшим взглядом. Да, куколки. Но ничего особенного. Подумаешь, парики золотых оттенков! И вырядились, как в баню. В полупрозрачные балахоны. Да таких нимф на какой-нибудь ночной улице – пруд пруди! На любой вкус и кошелек.
      - Добро пожаловать, - пробормотал он.
      - Надо же, какой обидчивый, - захихикала названная Фрейей. – Слова не скажи! Ну, хоть вежливый, и то хвала духам. Веди уж, приветливый, чего замер? – хмыкнула она.
      - Прошу следовать за мной, - буркнул Армен, разворачиваясь к ним спиной и начиная подниматься по лестнице.
      - А мог бы и вперед пропустить, - услышал он за спиной обиженный бубнеж – одна из нимф не преминула поделиться соображениями с подружками. – Прежний мне больше нравился! А этот, хоть и молодой, но глупый и грубый!
      - Прежний? Это тот, которого ты до смерти защекотала? – судя по голосу, это была третья – молчавшая до сих пор.
      - Тьфу ты! Да не щекотала я здесь никого. Это в другом мире было, вообще.

*** ***

      - Цель прибытия? – формально осведомился Армен, заполняя бланки регистрации.
      - Проведать родственников, - сообщила, поджав губки, нимфа в зеленом, с волосами цвета темного золота.
      - Туризм, - жеманно поведала светловолосая.
      - Шопинг, - вздохнула самая молчаливая, с круто завитыми мелкими кудряшками яркого солнечного цвета.
      - А у вас можно приходить посетителям? – тут же встряла светловолосая.
      - Можно, - отозвался Армен. – Только с хозяевами съемного жилья, под их персональную ответственность. То бишь – под вашу.
      - Бюрократия, - картинно вздохнула нимфа.
      - Сойдет, - снисходительно хмыкнула темно-золотая.

      - А кого вы намерены приводить сюда? – спохватился Армен.
      - Ко мне могут прийти родственники, - темно-золотая взглянула на парня, как на круглого идиота. – Я ведь сказала.
      - А ко мне – друзья! – радостно воскликнула светловолосая.
      - Твои друзья – только когда меня не будет дома! – припечатала нимфа в зеленом.
      - И меня, - прибавила их молчаливая подружка.
      - Так, может, снимете отдельные квартиры? – предложил парень. – Свободные места пока что есть. Не будете мешать друг другу.
      - А мы друг другу и не мешаем! – вскинулась темно-золотая.
      - Да-да, мы прекрасно уживемся в одной квартире, - поддержала ее светловолосая. – Мы же сестрички!
      Молчаливая согласно кивнула. Армен, с трудом удержавшись, чтобы не поморщиться, вручил девицам ключ от комнаты на втором этаже. Первая эйфория, вызванная внезапным появлением трех светящихся прелестных существ, схлынула – и теперь его все настойчивее грызло дурное предчувствие. Если не считать смазливых мордашек – заселившиеся нимфы ему категорически не нравились. Уж больно прижимистые сестрички – втроем на одну квартиру раскошелились, да еще и пытались выторговать скидку на регистрацию. А через недельку-другую начнут между собой собачиться – но расселяться так и не станут. Хорошо еще, валюту им менять не приспичило…
      Что за дом – по факту, никакой прибыли, одни убытки! Погрузиться в мрачные размышления с головой парень не успел – у двери раздался тяжелый топот. Видимо, рано он обрадовался, что девицам денег менять не понадобилось – вспомнили. И как он ухитрился не заметить, что они топают, как слоны? А с виду такие воздушные создания – только что насквозь не просвечивают. Ну, разве что – платья их местами.
      Дверь со скрипом приоткрылась. Из-за нее показался кончик темно-серой, почти черной лапы. Шорох – негромкий, но тяжеловесный. Будто по полу волокут тяжелый каменный блок. Парень чуть приподнялся со стула. От очередного шага сотясся пол, на стене качнулся натюрморт, который он так и не снял за все время, что здесь хозяйничал. Стол мелко затрясся. В комнату, тяжело ступая и волоча за собой неподъемные крылья, вошло каменное чудище с горящими серебристым цветом глазами.
