      - Ара, там черти колядовать приходили!
      - Ага. Ты конфет им дал, надеюсь?
      - Они сами взяли… Ара, это были черти!
      - Да черти, черти! Слушай, а они чего, все конфеты у нас вытащили! – он заглянул в вазочку. – Вот же черти!
      - Армен, это настоящие черти! – заверещал Санек.
      Армен со вздохом поднял на него взгляд.
      - Саш, я знаю, - обреченно сознался он. – Черти. Они любят колядовать. А в Рождество и Новый Год им с этим выходить не следует – на детвору нарвутся, а детишки сейчас всякие. Мало ли что. Вот и приходится в несезон. Во избежание.
      - Армен, какие, нахрен, черти?! – взорвался Санек. – Откуда?! Почему они колядуют?
- Все колядуют, - рассудительно заметил Армен. – А они чем хуже? А черти – ты меня спрашиваешь, какие? Ты же с ними разговаривал, не я. Но, думаю, все, что живут у нас в тринадцатой и двадцать восьмой.
      - Черти, - прошептал Санек. – Я знаю. Это была белочка.
      - Ну ты зарапортовался, друг, - покачал Армен головой. – То черти, то вдруг белочка. Ты уж определись – зверь-то разный. Белочка у нас в тридцать девятой.
      Взгляд у Шурика остекленел. Н-да, кажись, переборщил. А что прикажете делать? Корвалола ему накапать, что ли… если б этот корвалол еще был. Вот коньяк был. Поможет ли только?

*** ***

      Парень перевел дух. Видимо, решил косить под дурака до последнего. Оно и понятно – Шурик и сам на его месте поступил бы так же.
      - Ара, скажи честно, - попросил он. – Все так, как я и вижу? Драгомир – не ролевик. Грима на нем нет. И собака его соседа – не собака и даже не крокодил, и вообще – не живность квартиросъемщика, а сам квартиросъемщик! Ведь так?..
      Он с надеждой уставился на друга, сам не зная, на что надеется. То ли на то, что Армен подтвердит, что глаза ему не врут – сколь бы невероятным это ни было. То ли на то, что скажет, что он перепил коньяка, и ему пора в вытрезвитель, а то и в психиатричку.
Тот глубоко вздохнул, провел быстро рукой по волосам. Нервничает, - расшифровал Шурик. И взгляд растерянный. Все ясно.
      - Ладно, - он махнул рукой. – Я понял… я б тоже не стал говорить.
      Вернулся в кухню за сумкой, которую кинул там с утра. Там еще лежала незаконченная пачка сигарет. И ведь бросать собирался! Вышел на крыльцо. Подумал и уселся прямо на ступеньки. Подумаешь, эка важность! Вон и урночка аккуратно стоит рядом…

*** ***

      Все. Потерял он помощника. И сложно винить Санька за то, что ушел – он, Армен, на его месте вообще драпал бы без оглядки! Причем удрал бы еще днем. А если б и дождался горе-работодателя, подложившего такую свинью, - то только затем, чтоб дать в морду. Ибо нефиг!
      А Сашка ответственный, всегда таким был. Терпеливо дождался его с работы. Не стал разводить истерики, сыпать упреками, вопить, что его обманули. Молча взял сумку и ушел. Опять ему одному здесь корячиться. И искать нового помощника бесполезно. Уж если Санек ушел – никто другой точно не останется! Спасибо хоть, без неврозов и инфарктов обошлось. На что он только надеялся?..
      Оставалось только пожелать неудавшемуся помощнику, чтоб его не слишком долго мучили кошмары после сегодняшнего. Если, конечно, его, Армена, пожелания могли хоть что-то значить…
      Сидеть дома было тошно. Кусок в горло не лез, и парень, переодевшись, решил пройтись. Вид курящего на крыльце Шурика поверг его в ступор.
      - Ты чего, не ушел, что ли? – тупо осведомился он, когда тот обернулся на звук шагов.
      - Мне деньги нужны, - напомнил друг. – Да и после сегодняшнего мне, кажется, уже ничего не страшно…
      Голос звучал тускло. И Армена невольно передернуло при мысли о том, что он мог увидеть. Он присел рядом. Надо бы, наверно, что-то сказать. А что? Спасибо? Спасибо за то, что не бросил в этом кошмаре, и это за жалкие, по сути, копейки? Или извини? Что не предупредил и что дом оказался с подвохом?
      - Что ты там говорил насчет того, что не можешь соскочить? – нарушил молчание Шурик после очередной затяжки.
      - А, - Ветров не сразу понял, о чем он. – Это в письме было. Здесь домоправителем раньше мой дядя Рубен был. Он письмо оставил. Правда, он там как-то туманно выразился. Но вроде как отказаться от наследства я не могу, от ответственности за дом, будь он неладен, тоже. И продать нельзя.
      - Но я соскочить вроде бы могу?..
      - Ты – можешь.
      Шурик покивал. Снова повисло молчание.
      - Та паутинка тоже?..
      - А?.. А, да, - Армен помолчал. – Это часть портального механизма, - прибавил он, подумав.
      Некоторое время оба молчали. Шурик флегматично выдувал дым. Армен следил за лениво поднимающимися вверх кольцами. Тихий вечер дышал прохладой и покоем.
      - Безобразие! – перед ребятами возникли ноги в зеленых ластах. – Что творят, охальники! Средь бела дня, посреди улицы!
      Армен поднял взгляд. Собственно, мог бы и не смотреть – бабульку в ластах он отлично запомнил с первой встречи.
      - Доброго вечера, - вежливо поздоровался он. – Как ваша сирень поживает?
      - Вашими молитвами, - фыркнула презрительно она, отворачиваясь. – Безобразие, - возмущенный бубнеж слышался еще какое-то время после того, как она, обойдя их, зашла в подъезд.
      - Вот еще одно явление, после которого вполне можно начать видеть глюки, - равнодушно заметил Шурик.
      - Видеть – фигня, - вздохнул Армен. – Видеть здесь каждый день приходится такое, что никаких глюков не надо. Я вот еще и слышать стал – голос дяди Рубена, представляешь?.. – неожиданно для себя решил поделиться он.
      - Ну, хотя бы этого я пока не слышу, - усмехнулся друг.
      Хотел было, судя по виду, прибавить что-то еще – но замер, уставившись в пустоту.
      - Чего?.. – затаив испуг, осведомился Ветров.

      - А не слышу – это потому что я глухой, - замороженным тоном сообщил Шурик.
      - Это он сам тебе сказал?
      Друг кивнул. И почему его это не удивляет?.. Интересно, он тоже когда-нибудь таким станет – бесплотным голосом, пугающим дальних родственников и их друзей?
      - И не стыдно клепать на родного дядю, племянничек, - укорил его голос дяди Рубена. – Вовсе я никого не пугаю. А то, что ты нервный – так надо валерьянку в холодильнике держать, а не коньяк…
      Ну, потрясающе! Может, ему все-таки отоварить тот рецептик от пока еще живого родственника?!
      - Не стоит…
      Последнее прозвучало глухо, точно издалека.
      - Сам знаю, - огрызнулся Армен.
      - Что ты знаешь? – озадачился задумавшийся было Шурик.
      - Что не надо, - вздохнул парень.
      - Чего не надо?..
      Ветров поглядел в недоумевающие глаза друга, представил, как станет объяснять, в чем юмор, и, не выдержав, в голос заржал. Шурик критически глядел на него какое-то время.
      - Интересно, мы с ума сойдем вместе или поодиночке? – полюбопытствовал он, дождавшись, пока хохот немного притихнет.
      - Поодиночке, - осведомил его Армен. – Правда, глюки у нас будут одинаковые!..
