РЕКЛАМА
      - Осторожней, милок, ветки головой не задень, - пропищала невысокая старушоночка с зеленоватым лицом с мелкими чертами.
      - Какие ветки? – удивился Армен и тут же зацепился волосами.
      Он принялся отчаянно выдирать их. Не сдержавшись, выругался, и точно прозрел. Оглядел квартиру, отмечая не замеченное ранее. Весь потолок, все стены густо заросли сиренью.
      - Ох, моя ты милая, - запричитала старушечка, оглаживая ветку, на которой остался клок волос незадачливого домовладельца. – Ободрал тебя молодой да бестолковый. Говорила же – осторожней! Ветки-то не цепляй! – упрекнула она Армена.
      - Это что такое? – ошалело вопросил молодой человек. – Почему деревья в доме?!
      - Сирень – не дерево, сирень – куст! – возмущенно поправила старушечка.
      - Да хоть пальма! – вспылил парень. – Почему, спрашиваю, в квартире? Почему на стенках, на потолке?! Неужели цветочного горшка не нашлось?
      - И вот нечего тут разоряться, - поджала губы квартирантка. – Я эту площадь снимаю, деньги за нее плачу. И живу, как мне нравится. Соседи на мою сирень жаловались?
      Армен, опешивший от отповеди, мотнул головой.
      - Вот, значит, и нечего тут разоряться, - торжествующе подвела итог отливающая зеленью старушенция.
      - Кстати, о деньгах, - ввернул Армен. – День квартплаты!
      - Ой, так с этого надо было начинать! – всплеснула ручками старушонка.
      Армен моргнул, заметив перепонки между пальцами. К слову, пальцы оказались такими же зеленоватыми, как и лицо. Он помотал головой, и заметил ласты на ногах странной квартирантки. Та как раз потопала в комнату и принялась рыться в ящике стола. Голова у парня закружилась.
      - А то начал-то как издалека – мол, не так я ему живу. А приберегите для других эти фокусы. Для неплательщиков. А у Купавушки плата давненько приготовлена! Вот, денежка, извольте, - она, подойдя, сунула Армену в руки пачку соток. – Пересчитайте, будьте так любезны.
      - Хорошо, - пробормотал Армен, и хотел было сунуть деньги в карман.
      - Нет, вы пересчитайте, - настойчиво повторила старушонка. – А то скажете потом, мол, неправильно Купавушка заплатила вам. Пересчитайте, все ли в точности, может, недодала?
      Пришлось парню пересчитывать деньги под пристальным взглядом старухи. Действие, как ни странно, вернуло ясность мысли.
      - А скажите-ка, любезная Купавушка, - начал он. – Как это вы ухитрились сирень-то эдак по стенам и потолку рассадить? В первый раз такое вижу.
      - А это она сама расползлась, родимая, куда ей понравилось, - охотно пояснила разом подобревшая Купавушка.
      - Как это – сама? – снова впал в ступор Армен.
      - Ну как. Я ее пригласила к себе пожить, а то скучно жить одной-то, - она нахмурилась, увидев недоверчивое выражение на лице парня. – Я ведь кикимора, милок, не заметил разве? Могу с растениями разговаривать.
      - Насколько мне известно, кикиморы – жительницы болот, - неуверенно заметил парень.
      - И? – нахмурилась Купавушка.
      - И… разве может болотная жительница управлять садовыми растениями?
      - Не может, - усмехнулась она. – Я не могу приказывать этому кусту. Но я могу попросить. А сирень согласилась исполнить мою просьбу.
      - Ясно, - пробормотал Армен.
      Бабка – сумасшедшая, - понял он с внезапной ясностью. – Совершенно безумная! Вообразила себя кикиморой, вымазала рожу и руки зеленкой, насадила кустов на стены… И ходит по квартире в ластах!
      - Хорошо, - он радостно улыбнулся старушенции. – Очень приятно было с вами, уважаемая Купава, познакомиться! Спасибо за своевременно внесенную квартплату!
      С этим он вывалился из квартиры, не слушая ответных любезностей квартирантки. Надо поскорее собрать плату с жильцов. Ему еще к старосте идти.

*** ***

      Первый этаж Армен обошел резво, хотя заселен он был практически полностью – квартиранты жили в одиннадцати квартирах. После кикиморы Купавушки парень, ради сохранения собственного душевного равновесия, старался в ступор не впадать, и в жильцов особо пристально не вглядывался. Должно быть, благодаря этому никто из них ему странным и не показался – ну, может, за исключением парня, напялившего зачем-то на голову жестянку с кустарными антеннами.
      При виде головы с торчащими в разные стороны металлическими штырями он вновь ощутил себя владельцем заведения для душевнобольных. Честное слово, одна – в ластах по квартире шлепает, другой – ведро на голову надел. Потом вспомнил, что есть новое молодежное течение – косплей, и успокоился. Косплейщики, как он слышал, и в более экзотические костюмы иной раз наряжаются. А бабульку, наверное, внук с панталыку сбил.
      Второй этаж тоже прошел как по маслу, но последняя заселенная там квартира разом выбила почву из-под ног домовладельца. Дверь открыл ему подзабывшийся за последними треволнениями знакомец – тот самый синий зверь, который не так давно прыгал по общественному газону, вызывая негодование старосты.
      Зверь стоял на двух задних лапах, выжидающе глядя на Армена сверху вниз и придерживая дверь синей чешуйчатой лапой с длинными желтоватыми когтями. Щупальца, свисавшие с его морды, чуть шевелились и тянулись к домовладельцу.
      - Здравствуйте, - для полной зубов ящеричьей пасти приветствие прозвучало на удивление внятно. – Может, поздороваетесь? Это, в конце концов, уже невежливо, - ворчливо сообщил зверь.
      - Кх… вы… жилец? – осведомился на всякий случай Армен.
      - Нет, я в гости зашел, - фыркнул чешуйчатый. – Чайку попить.
      - Я… по поводу квартплаты, - выдавил Армен.
      - Минутку, - высокомерно отозвалось чудище и потопало в комнату. – Ни тебе здрасьте, ни до свидания, вот манеры! О темпора, о море! – ворчало оно по дороге.
      Получив квартплату, Армен прислонился к стенке в коридоре, совершенно не ощущая в себе ни сил, ни желания идти на третий этаж. Там были заселены всего четыре квартиры, но подняться и позвонить в каждую по очереди казалось парню неподъемной тяжестью.

      «Надо будет к следующему месяцу ввести правило – все жильцы в определенное время сами спускаются и заносят оплату», - подумал он. Только не забыть запастись валерьянкой и пустырником.
      Вспомнил, что забыл предъявить синему чешуйчатому монстру квитанцию на штраф за испорченный газон. Ну, уже поздно, - решил парень. Думать надо было раньше, а не ворон ловить. Засмотрелся он…
      Грызя себя таким образом, он неохотно взобрался на последний этаж. В первой же квартире ему открыли детишки лет восьми-девяти от роду, все, как один, в масках для празднования дня всея нечисти. Свиные пятачки, рога, и даже привязанные сзади хвосты. Четверо шумных ребятишек, непрестанно толкаясь и переругиваясь, вручили ему оплату.
      - Вы что, одни дома? – удивленно осведомился Армен. – А где взрослые?
      Наверное, подсознательно он уже подозревал, каким будет правильный ответ. После синего зверя, оказавшегося хозяином квартиры, догадаться о подобной возможности было бы несложно.
      Детишки, словно отвечая на его невысказанное опасение, принялись громко неприлично ржать, тыча в Армена пальцами и хватаясь за животы. Один свалился на пол и принялся кататься, икая от хохота. Парень попятился.
      Остальные три квартиры прошли перед глазами как в тумане. Там он тоже отмечал наличие чего-то необычного, но чего именно – мозг отказывался воспринимать и переводить во внятные символы.
      К себе в комнату (и когда он успел начать думать о ней, как о своей?) Армен вернулся едва ли не ползком. Заварил чай из дядюшкиных запасов, до сих пор вызывавших у него недоверие, и принялся пересчитывать деньги. Возможно, именно это действие оказало на него бодрящее действие. После чая в голове и вовсе прояснилось. Мир, что называется, обрел новые и свежие краски – Армен впервые в жизни, наверное, понял, что на самом деле означает это выражение. Мысли обрели необычайную четкость.
      К старосте он отправился бодрым и посвежевшим.
