РЕКЛАМА
      - Заткни своего покойника, иначе я за себя не отвечаю! – рявкнул таксист.
      «Да как же я его заткну…»
      Больше всего Армен мечтал провалиться сквозь днище автомобиля, и дальше – сквозь асфальт и коммуникации. И выбраться где-нибудь в Австралии, среди кенгуру. К несчастью, провернуть подобный трюк с помощью аэрофлота не позволяли финансы.
      - Эй! – он потряс своего жильца за плечо, понимая, что не помнит имени, которое вписывал при регистрации. – Хватит завывать! Видишь, у человека уши в трубочку сворачиваются!
      На особый успех не надеялся – тот выл бесконечные песни на своем языке уже часа полтора, что они стояли в пробке. И уговоры на него не действовали.
      - В трубочку? – заинтересованно протянул закопченный. – Как это?
      Он потянул обтянутые вплотную высохшей коричневой кожей к уху таксиста. Армен, заметив маневр, едва успел перехватить руку.
      - Не трожь водителя! – сорвавшись, заорал он. – Нельзя!
      - Почему нельзя?.. – мумифицированный обиделся.
      - Ааа, - еще немного – и он сам зарычит. – Потому что он везет нас на своей колеснице, - еле сдерживаясь, проговорил Армен. – А если ты будешь его… нервировать, то пойдешь пешком! И это будет справедливо, - прибавил он.
      - Больно нервный этот водитель, - высокомерно фыркнул неуемный жилец.
      - Какой есть, - огрызнулся шофер. – Не нравится – выходи и иди ногами!
      - Не надо ногами! – испугался Армен. – Только пробку проехали. Не сердитесь на него, он просто перепил…
      - Птичка перепел, - зло сплюнул таксист.
      «Только бы до дому доехать, - твердил про себя, как мантру, Армен. – Только бы доехать».
      С нормальной скоростью до дома оставалось минут двадцать езды. Но затосковавший за полтора часа в пробке постоялец так и норовил допечь водителя. Армен уже не рад был, что поехал забирать его на другой конец города, когда к нему заявился Драгомир с неслыханным заявлением – жилец потерялся в городе, и обязанность домовладельца – доставить его лично.
      И что? Полагаются ему какие-то плюшки за этот подвиг, хотелось бы знать?!
Насколько Армен изучил пакостный Устав – никаких. Обязанность – и этим все сказано. У него вообще складывалось впечатление, что домовладелец не имеет никаких прав, кроме обязанностей. Оплата услуг – возмутительно низкая, без права поднять ее. А весь геморрой – на нем.
      Хотя – там вроде было что-то по поводу неподобающего поведения в мире пребывания. И даже о штрафах говорилось. Армен, привыкший, что в Уставе ничего приятного для него лично не написано, изучение забросил. Видимо, зря.
Ну ничего. Нынче же вечером наверстает. И, если там есть хоть малейший намек на штраф – выпишет в максимальном размере!

*** ***

      - Уважаемый… Ах-Пуч, - парень подглядел в запись. – За неподобающее поведение… распитие спиртных напитков в общественном месте… вызов домовладельца для транспортировки к месту регистрации… за неподобающее поведение в транспорте, представляющее угрозу жизни и здоровью… вашему, домовладельца, коренного обитателя места пребывания, исполняющего услуги извоза…
      Мумиеподобный переминался с ноги на ногу.
      - Уважаемый домовладелец, Армен-джан, - перебил он его. – А можно сначала похмелиться? Голова болит…
      Армен онемел от наглости.
      - Можно, - кивнул он пару секунд спустя. – Вот, прошу. Получите квитанцию на штраф и распишитесь в получении и обязательстве оплатить в полном объеме в день квартплаты!
      Ах-Пуч расписался и злорадно покосился на домовладельца.
      - А что, вы, получается, разрешаете неподобающе вести себя и распивать спиртные напитки? – осведомился он.
      - В смысле – разрешаю?!
      - Ну, сами же сказали – получи, распишись, и можно…
      - Вести себя – прилично! – рявкнул Армен. – Порядок и тишину не нарушать! Пить у себя и не показываться до полного протрезвения! Вам отрывок из Устава распечатать, повесить на стену в квартире?!
      - Не нужно, - тот сник. – Я запомню…

*** ***

      Армен нервно ходил по площадке перед домом и вполголоса ругался. Травиться паленой водкой жильцам тоже следовало запретить.
      Вчерашний выходной с треклятым выходцем из иного мира улетел псу под хвост. Сегодняшний из-за него же постигла аналогичная участь. Вдобавок парень сомневался – сумеет ли помочь чем-то отечественная Скорая иномирцу. А вариантов не было!
      Драгомир, к которому Армен в панике кинулся за советом, заявил, что медицинская помощь оказывается силами местных служб, лекарей и учреждений. Медицинская помощь из родного мира постояльцев не предусматривалась. Выбора не оставалось – либо свои врачи помогут, либо нет.
      Чем они помогут, и что им сказать, и как объяснить вид и состояние жильца – Армен понятия не имел. Поэтому бегал взад-вперед, пытаясь унять нервную дрожь. Виски ныли, и предвкушение того, как пойдет завтра невыспавшимся на работу, радости не добавляло.
      Показались разноцветные огни на крыше белой газели – и во дворы въехала машина Скорой. Армен бросился навстречу, опасаясь, что они долго станут кружить, разыскивая нужный дом. Машина остановилась, и появились мрачные врач с фельдшером.
      - Водкой отравился? – резюмировал невразумительное мямленье Армена заросший щетиной медик. – Бывает… не он первый, не он последний.

*** ***

      Хладнокровие деловито хлопотавших над пострадавшим медиков поразило парня. Они не обратили внимания ни на разбросанные по квартире вещи – большая часть из которых совершенно не соответствовала современным отечественным реалиям, ни вид и одежда постояльца-мумии.
      - У него вид такой, потому что, - начал он было мямлить, оправдываясь.
      - Напился – вот и вид, - грубовато оборвал его врач. – И не такое видали…
      - Да, тут немного разбросано, - заговорил было снова Армен.

      - И не такой бардак видели, - отмахнулся медик, возвращаясь к записям.
      Вообще, основная часть оказываемой помощи пришлась на писанину. Армен неловко топтался рядом, готовый принести или подать, если что-то понадобится. Однако, все, что было нужно, врачи потребовали раньше. И теперь он ощущал себя ненужной мебелью, которая путается у всех под ногами.
      - А чего вы здесь все крутитесь? – обратил на него внимание фельдшер. – Вроде ж не родственник.
      - Домовладелец я, - буркнул парень. – А это – мой жилец, я за него отвечаю!
      - А, - сочувственно протянул тот. – Это у вас что-то вроде студенческого общежития? Институт дружбы народов?
      - Почему дружбы народов? – испугался Армен.
      - Ну, студентики-то явно не русские, - хмыкнул он. – Этот, например, откуда приехал?
      Парень покосился на валяющегося бревном жильца. У него забрезжила смутная догадка о причинах совершеннейшего спокойствия врачей.
      - А черт его знает, - сознался он. – Не то Африка, не то Южная Америка…
      - Оно и видно. Хлам-то характерный. Видать, с собой привез. Чтоб родину напоминало…

*** ***

      Драгомир, выглядевший исключительно недовольным, когда Армен в очередной раз к нему заявился, скривился на заданный вопрос, но до ответа таки снизошел.
      - Естественно, - с высокомерным презрением подтвердил он. – А вы что думаете – ваши соотечественники видят иномирцев так же, как и вы? Это защитный механизм – иначе ваших сограждан пачками в дурку бы свозили. У вашего народца психика слабовата…
      Замечание Армена несколько обидело, но вступать в перепалку он не стал. Смысла нет, да и кто знает, когда еще придется прибегнуть к помощи жильца? Правда, лимит доверия, обусловленного дружбой Драгомира с покойным дядей, был, судя по всему, давно исчерпан. Кисло поблагодарив постояльца, парень собрался уходить.
      - Кстати! – спохватился он. – Уважаемый Драгомир. А за пьянство в общественных местах штрафы полагаются?
      - Ну, если местные органы выпишут – отнесете жильцу, - тот пожал плечами.
      Парень почесал голову.
      - А за то, что причинил беспокойство домовладельцу? – без особой надежды уточнил он.
      - А если вы, Армен-джан, не хотели иметь беспокойства – не нужно было принимать в домовладение комплекс, - назидательно заявил Драгомир.
      Понятно. Как домовладелец – так должен чуть ли не сопли жильцам своим подтирать. А как они сами – так могут чуть не плясать у него на голове. Ощущение, что он детским садиком обзавелся! Наследство, блин…
      - Армен-джан! – окликнул его Драгомир. – Вы пытаетесь ссылаться на статьи Устава… но вы можете попробовать просто поговорить с Ах-Пучем. По-человечески. Объясните, в конце концов, какие у вас здесь существуют опасности. Ваш дядя всегда так поступал: где можно и где нельзя покупать еду и обедать, чем велика вероятность отравиться, какие районы города опасны в ночное время… А вы их, бедолаг, в холодную воду кидаете, как щенков! Выплывет – хорошо, не выплывет – ну и ладно. А потом сами обижаетесь.
      Армен с пару минут таращился недоуменно на захлопнутую дверь, переваривая полученный совет. Нет, это он серьезно?!
