      - Вот, молодой человек, изволите ли видеть, - старичок обвел рукой панораму. – Вам ведь наверняка приходилось слышать о немецких деревнях?
      Армен кивнул.
      - Вот, это что-то наподобие, - довольно кивнул старичок. – Я присматриваю за порядком в этих домах. Что-то вроде смотрителя, или старосты. Не беспокойтесь, - поспешил он, заметив, что Армен что-то собирается сказать. – Мои услуги стоят совсем недорого. И плату домовладельцы собирают с жильцов раз в месяц.
      - Так вас жильцы вроде как нанимают? – нашел-таки возможность вставить слово парень.
      - Не совсем. Я – активист, понимаете ли. Привык к общественной жизни, к общественным поручениям, еще со времен комсомола. Сейчас люди не знают, что такое коллектив, что такое – активность, жизнь в коллективе, - посетовал он. – Каждый – сам за себя. Это очень плохо. Такие, как я, вымирают. Но лично я еще жив, и готов служить общественности! А деньги мне лишними не будут. Снимать жилье в этом благословенном месте довольно дорого, знаете ли, для одинокого пенсионера. А разве могу я себе позволить жить непонятно где, в каком-нибудь, скажем, сыром подвале, впроголодь? С моим здоровьем, юноша, и в моем возрасте, это, видите ли, может пагубно сказаться на продолжительности жизни. А я не могу так просто взять и помереть – я чувствую, что нужен, необходим обществу! Такие, как я, необходимы обществу, а оно нас не ценит, и мы вымираем.
      - Хорошо-хорошо, я понял, - заверил Армен. – А… сумма, простите за прозаический вопрос? – он даже удивиться не успел, откуда выскочила эта фигура высокопарной вежливости.
      - Сколько в вашем доме квартир, говорите?
      - Э… не знаю, - честно сознался парень. – Я ж только вот сейчас…
      - Плохо, молодой человек, плохо, - укоризненно заметил старичок. – Как же вы не знаете, сколько у вас комнат, если вы – владелец дома?
      - Да я только вчера узнал, что я – наследник! – попытался Армен восстановить справедливость. – А сегодня только посмотреть приехал.
      - Эх, молодежь, - вздохнул смотритель. – А еще говорят, что, мол, молодые деловые нынче. Какие ж деловые! Даже я, старый человек, бывший комсомолец, заметьте! И то знаю, как говорят ваши бизнесмены: если ты прохлопал время, сам за это и платишь, - он воздел вверх палец в назидательном жесте.
      Армен только вздохнул. И как так вышло, что его опять, в который уже раз за жизнь, сплошь окружили люди, которые совершенно его не слушают, а только говорят сами, причем не просто говорят, а поучают? И смотрят выжидающим взором, когда же он скажет спасибо?
      - Вот что, юноша, - посуровел старик, поняв, что сакраментального спасибо не дождется. – Выясняйте там, сколько у вас квартир, жильцов, что у вас вообще за хозяйство, а сегодня же вечером, до шестнадцати часов, найдете меня и скажете, - распорядился он. – И не опаздывайте!
      Он заковылял прочь, оставив Армена в одиночестве переваривать растерянность и изумление.

*** ***

      Парень уселся на скамейку, чувствуя, что не в силах сейчас идти и осматривать доставшийся ему дом. Беседа с дедулей-смотрителем вызвала у него стойкое ощущение, что на него свалился приличный геморрой. И в ближайшие дни ему предстоит беготня и суета, которую он терпеть не может.
      Но это ведь не то, что раньше, - попытался успокоить себя Армен. – То он суетился, не видя выхода, а теперь у него реальный шанс расплатиться с долгами, появится более-менее стабильный источник дохода.
      Он огляделся. Так называемая немецкая деревня вызывала странное впечатление. Вообще-то, ему всегда казалось, что она должна выглядеть как-то иначе. При словах – немецкая деревня – в воображении выстраивался стройный ряд одноэтажных домиков с остроконечными крышами под строгую линеечку, с одинаковыми прилизанными английскими газонами, на которые порой могли затесаться практичные морковка с капустой или грядки шпината…
      Нет, домики выглядели вполне пристойно. Аккуратненькие, красивенькие. Правда, в советской планировке. Армен всегда был бессилен понять логику отечественныхт ландшафтных дизайнеров, раскидывающих дома как попало, словно кубики по полу. Чем можно руководствоваться, расставляя дома под невообразимыми углами друг к другу? Расположением звезд? Показаниями биолокационной рамки? Предписаниями фен-Шуя? Хотя в последнем случае газон посередине, на который выходили фасады шести домов, должен был бы иметь форму правильного восьмиугольника, а не абстрактной амебы.
      - Ты что здесь делаешь?! – вырвал его из размышлений резкий голос.
      Парень поднял взгляд и лишь обреченно вздохнул. Ну вот за что?! Наверное, у него намечается офигительно светлая полоса в жизни, что всякое… радостное событие так и норовит свалиться на голову.
      - А ты? – поинтересовался он.
      - Я здесь живу, - важно отозвалась девушка. – Мы с Вадимом снимаем здесь квартиру. А ты меня, значит, выследил. Никак не успокоишься?
      - Фак, - с чувством поведал миру Армен. – И почему я не удивлен? Одна из моих квартиросъемщиц – змея подколодная. В каком доме, говоришь, ты живешь?
      - Да не твое дело, - возмущенно фыркнула девушка. – Я перед тобой отчитываться не собираюсь! Может, тебе еще и ключ от квартиры, где деньги лежат?
      - Катя! – окликнул ее спортивного телосложения парень, стоящий возле пижонской иномарки. – Ты чего там застряла?
      Он вынул из багажника пакеты и направился к ним.
      - Это кто? – кивнул он на Армена, не тратя время на приветствия.
      - Ой, Вадик, - заканючила тут же Катюха. – Это же мой бывший, помнишь, я тебе про него рассказывала?
      - А что он тут делает? – лицо Вадика омрачилось тенью догадки.
      - А я знаю? Я вот спрашиваю, какого ты следишь за мной, чего тебе от меня надо, а он…
      - Так, - оборвал Вадик поток нытья. – Слышь, чтоб я тебя здесь больше не видел, - обратился он к Армену.
      Парень тяжело вздохнул. Дураков в мире не так-то много, но расставлены они так, что попадаются на каждом шагу.

      - Слушай, брат, - доверительно обратился он к Вадику. – Можно тебя попросить об одолжении? Честно, очень надо, больше не к кому обратиться! – он постарался добавить в голос как можно больше искренности.
      - В долг, что ли, попросить хочешь? – догадливо ухмыльнулся тот.
      - Не, спасибо, это я как-нибудь сам. Ты подругу свою ко мне, пожалуйста, не подпускай, - попросил он. – Она меня пугает. Того гляди кинется и покусает. Ты ей прививку от бешенства делал?
      Катюха возмущенно заверещала. Зато бойфренд шутку оценил, хрюкнул. Потом спохватился, скорчил зверскую рожу. Сказать, правда, ничего не успел.
      - Мне исключительно неудобно, что приходится прерывать столь важную беседу, - прозвучавший вежливый голос заставил всех троих вздрогнув, обернуться. – Но мне очень хотелось бы побеседовать с уважаемым господином… Ветровым, - фамилию Армена нежданный пришелец выговорил с некоторым трудом.
      Впрочем, не это заставило парня недоверчиво вытаращиться.
Нет, Армен, конечно, и раньше знал о том, что существуют на свете сумасшедшие люди. Но объяснить простым сумасшествием облик нежданного собеседника можно было с большой натяжкой. Поскольку если шелковый балахон с искрой и снежно-белые роскошные локоны ниже пояса у щетинистого мужика еще можно было объяснить безумием или экстравагантностью, как и ярко-фиолетовый оттенок глаз, то факт, что этих самых глаз было четыре штуки, слабо укладывался в схему.
На фоне четырех ярко-фиолетовых глаз даже приплюснутый нос, покрытый мелкой золотистой чешуей, казался сущей мелочью. Да, нос можно было повредить в какой-нибудь аварии. Чешуя… ну мало ли, может, сейчас такие стразы для лица выпускают. Но глаза! Настоящие, живые глаза. Смотрят. Моргают.
      Ни Вадик, ни Катя, судя по виду, странным облик незнакомца не нашли.
      - Вы кто? – коротко поинтересовался Вадик, едва удостоив его взглядом.
      - Я жилец одного из этих домов, - вежливо пояснил тот. – Мое имя Драгомир.
      - Драгомир? Вы что, приезжий? – заинтересовалась Катя.
      - Да-да, именно, - кивнул тот. – Дело в том, уважаемый господин Ветров, - обратился он к Армену. – Что мы с вашим почтенным дядюшкой были довольно дружны. И он поставил меня в известность о своем намерении составить завещание на дом в вашу пользу. В связи с чем и просил меня первое время вам помочь. У вас, кажется, возникло затруднение с тем, чтобы найти нужный дом?
      - Да-да, - пробормотал совершенно дезориентированный парень.
      - Завещание? – визгливо переспросила Катя. – Так ты теперь богатый наследничек, получается?
      - Да, я здесь оказался по вопросу наследства, - обернулся машинально Армен. – Надеюсь, это снимает вопрос о том, что мне резко приспичило следить за одной стервой.
      Он развернулся и зашагал вслед за провожатым, не обращая внимания на возмущенные вопли бывшей девушки.
