      Устав межмирового транспортно-жилого комплекса.
      Статья 1. Устав межмирового транспортно-жилого комплекса.
      Параграф 1. Свод правил эксплуатации межмирового транспортно-жилого комплекса (в дальнейшем – комплекса) состоит из настоящего Устава. Количество документов Устава составляет один том.
      Параграф 2. Настоящий Устав основывается на нормах и правилах межмировых перемещений и порядка пребывания в не родных мирах.
      Параграф 3. Данному межмировому транспортно-жилому комплексу присвоен номер сто двадцать-четырнадцать-два-четырнадцать сигма согласно межмировой номенклатуре.
      Статья 2. Принципы и задачи Устава межмирового транспортно-жилого комплекса.
      Параграф 1. Задачами настоящего Устава являются: обеспечение беспребойного функционирования данного комплекса, комфорта и безопасности пользователей, эффективного взаимодействия пользователей и ответственных лиц, предупреждение нарушения баланса в мире, где расположен комплекс, безопасность коренных обитателей мира.
      Параграф 2. Для осуществления этих задач Устав определяет порядок ведения хозяйства комплекса, права и обязанности ответственных за комплекс лиц, права и обязанности пользователей комплекса, ответственность ответственных лиц и пользователей.
      Параграф 3. Комплекс является неотъемлемой частью мира, в котором расположен. Соответственно, на пользователей, для которых мир расположения является не родным, правила настоящего Устава распространяются не только при нахождении на территории комплекса, но так же и при нахождении в любой точке мира расположения.
      Параграф 4. Ответственным лицом является владелец комплекса – в дальнейшем домовладелец.
      Параграф 5. Ответственность за комплекс наступает с момента вступления домовладельца в права владения. Право владения может быть передано по договору наследования либо дарения, но не продажи.
      Параграф 6. Пользователем является лицо, прибывающее в настоящий мир через портальный механизм данного комплекса, а так же лицо, имеющее принадлежность к данному миру, пользующееся портальным механизмом данного комплекса для перемещения в иные миры.
      Параграф 7. Лицо начинает считаться пользователем комплекса с момента заключения договора на предоставление услуг, предусмотренных настоящим Уставом.
      Параграф 8. Принадлежность лица к миру, где расположен комплекс, определяется сродством к материи мира. Сродство субъекта к материи мира определяется экспертизой в порядке, установленном настоящим Уставом, на оборудовании, расположенном в данном комплексе.
      Статья 3. Принцип равенства и иерархии.
      Параграф 1. Пользователи межмирового транспортно-жилого комплекса равны при нахождении в не родном мире и одинаково обязаны соблюдать правила Устава вне зависимости от пола, расы, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, и прочих обстоятельств.
      Параграф 2. При возникновении любых конфликтов и вопросов решающий голос и наивысшие полномочия принадлежат ответственному лицу (домовладельцу).
      Параграф 3. Домовладелец, будучи выше на иерархической лестнице любого из пользователей комплекса, наравне со всеми обязан следовать правилам, изложенным в настоящем Уставе.

*** ***

      Стук в дверь заставил Армена отвлечься от увлекательного чтения. Увидев ставшее знакомым и почти что уже родным лицо местного старосты, парень не удивился.
      - Знаете, молодой человек, - заговорил старичок, переступая порог и без приглашения направляясь на кухню. – Мне было крайне тяжело вести дела с вашим родственником. Но вы способны дать ему фору по части необязательности и безответственности. Не надо, - взмахнул он рукой, предупреждая объяснения и извинения Армена. – Конечно, вы опять ничего не успели. Зато я успел. Я сам нашел у себя записи по вашему дому. У вас сейчас проживают жильцы в двадцати двух квартирах из тридцати девяти. В месяц я взимаю оплату в размере пятисот рублей за квартиру – очень дешево по нынешним временам. Оплата в день квартплаты, самое позднее – на следующий день. У вас плата за квартиру послезавтра. Приду с утра – надеюсь, вам хватит времени, чтобы разобраться, - ехидно прибавил он. – Да, и повесьте звонок на дверь – это тяжело, знаете ли, пытаться достучаться до вас! – голос живейшим образом выразил праведное негодование. – И еще. Штраф за порчу газона уже включен в общую сумму и составляет пять тысяч триста семьдесят рублей. Итого – шестнадцать тысяч триста семьдесят рублей. Распишитесь в получении квитанции на штраф.
      - Вот в день оплаты и распишусь, - сумел-таки вставить слово Армен.
      - Вот как, - старичок величественно кивнул. – Ладно. После завтра увидимся, - с этими словами он покинул квартиру.
      - Нет, и обязательно было ради этого тащиться на кухню и оставлять грязные следы! – возмутился Армен, которого уже никто не мог услышать. – Нашел он среди записей. Хотел бы я найти… среди записей! Записей-то завались, попробуй найди среди них хоть что-нибудь.
      Он, ворча, полез на полку. Почему дядя Рубен хранил все документы в кухонном шкафу? Удивительный человек. Квартире жизненно необходима перестановка.
      «Смотрителю необходимо постоянно находиться на территории комплекса». И почему он не ощущает такой необходимости?

*** ***

      - Да, подзасрали подвальчик, - сообщил сантехник, оглядываясь.
      - Как в наследство вступил, так и взялся за уборку, - попытался оправдаться Армен.
      - Это правильно, - одобрил сантехник. – Уборка тут нужна. Где, говорите, у вас поломка? А, вот, вижу, - он уверенно двинулся в сторону портального маховика.
      - Эм… я вам здесь нужен? – осведомился Армен.
      - Зачем? – удивился сантехник. – Идите по делам, придете, примете работу. К вечеру, думаю, управимся.
      - Значит, к пяти я подойду?..
      - Не, к пяти рановато, - потер лоб сантехник. – Вот к половине седьмого можно. Мы задержимся малость, но зато все починим, чтобы уже завтра не приезжать доделывать.


*** ***

      - Это… нафиг, что?! – обернулся к сантехнику потрясенный Армен.
      - Ну, парень, это ж никуда не годилось, - развел тот руками. – У тебя сантехника здесь вся насквозь прогнила. Знаешь, сколько мы ржавчины и хлама повыносили! Жуть. Тебе так и так пришлось бы все эти трубы менять. А мы уже все заменили, в лучшем виде. Да, дороже, конечно, чем планировали сначала. Зато лет двадцать теперь простоит! В смысле, проработает. И скидку тебе сделаем.
      Армен, не веря глазам, окинул взглядом место, где еще утром находился портальный маховик. Сейчас здесь блестели свеженькими стыками и швами совершенно новые трубы.
      - Вообще, странное расположение труб, - продолжал сантехник развивать мысль. – Без поллитры и не разберешь, где какая. Опытным путем пришлось выяснять! Зато теперь – красота. Конечно, планировка тоже та еще, но тут уж мы тебе не помощники. В общем, это. Я в курсе насчет договора и оплаты через неделю – после квартплаты, говоришь? Значит, вот акт выполненных работ, наша подпись уже стоит, осталось тебе подписать, и мы поехали. Только поставь завтрашним числом, ладно? Тебе ж несложно, - попросил он как ни в чем не бывало.
      Армен раскрыл было рот, чтобы рассказать горе-работнику все, что он о нем думает, и закрыл. В памяти вдруг всплыло воспоминание вчерашнего дня, когда ни Катя, ни ее бойфренд не обратили внимания на экзотический вид Драгомира, волею судьбы ставшего его проводником в этом доме. Да и старик-смотритель не выказал удивления при его виде. И при виде зверушки, топтавшей газон, кстати, тоже. Только праведное негодование по поводу затоптанной травы – не более. Картинка в голове еще не сложилась полностью, но и разрозненных обрывков, которые никак не желали укладываться в стройную систему, хватило, чтобы прикусить язык.
      Парень молча подмахнул документ и отдал его довольному работнику. Ни в чем треклятый сантехник, чтоб ему в говно провалиться, не виноват.
      Не подозревавший о его мыслях рабочий с двумя помощниками забрал подписанный акт и ретировался – по-видимому, завтра у них образовался выходной. Армен уселся возле окончательно демонтированного портала. Отчего-то его терзало внятное ощущение, что впереди его ждут знатные неприятности.
      - Молодец, догадался смолчать, - послышался от входа знакомый голос.
      Армен не обернулся.
      - Да, я как-то, честно говоря, не подумал, что это может иметь такие последствия. Маху дал, признаю, - Драгомир остановился возле него.
      Парень поднял усталый взгляд.
      - Скажите честно, Драгомир, - попросил он. – Вы правда забыли, или решили преподать мне наглядный урок?
      - Да нет, я правда как-то не учел, - обескураженно сознался представитель неведомого вида. – Урок – это хорошо. Но вот то, что маховик не работал больше недели, и будет стоять еще неведомо сколько – это гадко.
      - Дался вам этот маховик, - поморщился Армен. – Да без него даже лучше.
      Драгомир как-то странно на него взглянул.
      - Послушайте, Армен-джан, - задушевно произнес он. – Маховик нужен этому дому. Без него дом не сможет существовать. Вы позвоните в службу поддержки – им обязательно нужно дать отчет о том, что маховик полностью выведен из строя.
- Какая еще служба поддержки?
- У вас в комнате телефон стоит, - ласково отозвался Драгомир. – Вы номерок в конце Устава найдите и позвоните. Вам там все объяснят. Гораздо лучше, чем мог бы объяснить я.
      - Ладно, черт с вами, - согласился Армен. – Не было печали, купила баба порося, - заворчал он, идя к себе.
      - Кажется, я это уже слышал, - пробормотал Драгомир себе под нос.
