      - Славно, молодой человек, славно, - проворчал смотритель. – Хоть и с опозданием, но хотя бы сами занесли. Я уж думал, придется идти к вам за оплатой. Смею надеяться, в следующем месяце вы будете пунктуальнее.
      - Эм, минуточку, - Армен придержал готовую захлопнуться дверь.
      - Чего вам еще? – недовольно поджал губы старичок. – У меня дел полно. Давайте быстро.
      - Разрешите квитанции? – робко осведомился парень.
      - Простите? - приподнял брови смотритель.
      - Квитанции, - увереннее повторил Армен. – Об оплате. Я обязан подшить их к делу.
      - Ваш родственник у меня квитанций никогда не просил, - недовольно заметил старичок.
      - А мне приходится, - сделал Армен сокрушенное лицо. – Я ведь расписался в их получении. Вы уж будьте любезны. У меня тоже куча дел и мало времени.
      Смотритель возмущенно фыркнул, но что ответить – не нашелся. Парень со скрытым злорадством полюбовался его вытянувшимся лицом, пока он выписывал и вручал ему квитанции.
      Квитанции были пожелтевшими, явно давно лежавшими. По всей видимости, Армен оказался первым, кто потребовал от старосты такого подтверждения оплаты.
      - А договор? – Армен на полсекунды опередил старосту, снова собравшегося захлопнуть дверь.
      - Да что ж вам неймется? – возмутился старичок. – Сейчас принесу, - заворчал он. – У меня все экземпляры, никто до сих пор не требовал.
      - Какой вы аккуратный, запасливый человек, - похвалил Армен. – Никто не требует, а вы все равно ведете документацию. Да, видно активиста старой закалки.
      Староста только губы поджал – видимо, понял, что в комплименте кроется насмешка, а может, заподозрил ее интуитивно.

*** ***

      - Да, я понимаю, что не обязаны, - заторопился Армен, придерживая дверь, готовую захлопнуться перед его носом. – Но, быть может, вы просто знаете?..
      - Не знаю и знать не хочу, - отрубил Драгомир. – Послушайте, юноша, я просто жилец, не более того. В конце концов, вы домовладелец или кто? Чья это головная боль?
      - Моя, - признал Армен. – И голова у меня болит уже несколько дней!
      - Плохо она у вас болит. Дело-то с мертвой точки не двигается. Идите работайте, - Драгомир захлопнул-таки дверь.
      Парень всплеснул руками. С полчаса назад он звони нотариусу – тоже с целью узнать, не известно ли тому, кто мог бы помочь Армену с механизмом. Тоже с нулевым результатом. Может, тете Шурочке позвонить? – закралась шальная мысль. Может, она что присоветует? Она давала ему визитку – может, как раз на подобный случай?
      Ну, а что. Идея ничем не хуже любой другой. Наверное.
      Тетя Шурочка и впрямь сумела присоветовать – приобрести на полученные деньги новые мозги. Не нужно вот было вызывать сантехников – да, тетя Шурочка всегда была крепка задним умом. Советы, которые невозможно было выполнить за давностью, срока были ее визитной карточкой.
      Армен, тяжко вздохнув, взялся за чертежи и расчеты. За что на него боги прогневались? Не иначе, за непрошибаемый атеизм – итог воспитания родителей.
      Спать он лег далеко за полночь. Собственная голова казалась распухшей от обилия формул и выкладок, с которыми он провозился целый день. Перед закрытыми глазами проносились знаки и символы, складываясь все в те же формулы. Заснуть никак не получалось, невзирая на усталость. Одни и те же мысли носились по кругу, не желая оставить его в покое.
      Эйфория, вызванная немаленьким барышем, собранным сегодня, давно рассеялась.
      Армен уставился в потолок.
      - Эх, дядя, - с сокрушенным вздохом произнес он. – Фиговый получился из меня племянник. Даже перспектива получить недурственные бабки меня не радует. Скорее даже, удручает. Так что гордиться мною, как достойным последователем семейных традиций, у тебя не получится.
      - Обидно слышать, племянничек, - раздался негромкий голос прямо в голове. – Если ты считаешь, что радоваться деньгам – это и есть главная семейная традиция и повод для меня гордиться тобой, как своим племянником.
      Парень распахнул глаза. Ему послышалось, или это слуховые галлюцинации от перенапряжения? Он моргнул пару раз, и вдруг его озарила простая мысль. Он же знает, кто может ему помочь! Странно, как ему сразу в голову не пришло! Парень улыбнулся и наконец-то провалился в крепкий сон без сновидений.

*** ***

      - Слушай, ты же сейчас на мели, насколько я знаю?
      - А ты позлорадствовать пришел? – мрачно осведомился Шурик. – Да, на мели. А ты богатенький наследничек, я в курсе.
      - Я богатенький на проблемы, - выдал Армен.
      - В долг не дам.
      - Я и не просил. Ты дослушать можешь? – Армен выжидающе поглядел на друга. Тот молчал – мол, продолжай. – Мне сейчас сейчас штуку одну надо собрать, больше по твоей части.
      - Типа – работу мне предлагаешь? – изумился Шурик.
      - Типа – заказ по твоему профилю хочу сделать, – поправил Армен. – Ты ж у нас техник, с микросхемами и компами на «ты», а я вообще не шарю в этом.
      - Давай уже показывай, что там у тебя, - проворчал друг. – А то растекся мыслью по древу.
      Армен с готовностью принялся выкладывать чертежи и расчеты. У Шурика глаза полезли на лоб. Он принялся разбирать кипу бумаги, качая головой от изумления.
      - И это ты один наворотил? – осведомился он наконец.
      - Ну да, - Армен пожал плечами. – А что, ошибок много?
      - Не знаю еще, много ли, но наш препод тобой гордился бы, - пробормотал Шурик. – скажи, а что это за фиговина, я в толк взять не могу? Вроде бы и система автоматики внятная, и перераспределение потоков энергии… правда, цифры здесь у тебя проставлены смехотворные, но это мы поправим, пересчитаем, - он задумчиво покивал. – Да, вот цифры показывают, что в технике ты и правда по-прежнему не шаришь.

      - Цифры как раз правильные, - вставил Армен. – Взяты из инструкции к механизму, который я собираюсь заменить.
      Шурик только махнул рукой – болтай, мол, разберемся.
      - А что это за механизм, говоришь? В чем назначение?
      - Это портал, - буднично сообщил Армен, поняв, что сочинить чего-либо удобоваримого не в силах.
      Да и нужно ли – учитывая, что наворотили слесари, не зная, что чинят?
      - Какой портал? – переспросил Шурик, поднимая взгляд.
      - Межмировой портал, - повторил Армен, чувствуя себя законченным идиотом. – Для перемещений между мирами.
      - Ага. Ты чего, друг, в уфологию ударился? – осведомился он.
      - Считай, что ударился, - пожал плечами Армен. – Вот посмотри, все расчеты, - он принялся вытягивать из-под груды чертежей листочек с формулами.
      - Ага, ага, - друг пробежал глазами листок. – Ну да, ну да. Насколько я помню курс физики, теорию относительности и шредингеровские формулы, все точно. Слушай, звякну-ка я одному приятелю… пусть тоже поржет.

*** ***

      - Чего? Портал между мирами? Пацаны, вы что курили? – осведомился первым делом «физик-ядерщик», больше похожий на панка.
      - А тебе не один хрен, что? – резонно осведомился Шурик. – Что курили – то уже скурили. Не осталось, извини. Ты посмотри, здесь все верно? А то мы с приятелем не шарим особо в этих материях.
      - Вы что, собрались портал на Марс собрать?
      - Не, мы дух Люцифера через него вызывать будем, - усмехнулся Шурик.
      - Ну, по мне, хоть дух Ленина, - пробормотал физик. – Так, посмотрим, что тут у нас…
      Армен слушал разговор молча. Он почел за лучшее не встревать. Шурик с его приятелем-физиком явно все приняли за шутку, и теперь глумились на все лады. Но уж разобраться они разберутся – в этом он был уверен. Просто для них это сейчас – отвлеченная философская задача. Тем лучше.
      - Короче, - торжественно изрек физик. – Если формально, то все верно. Эта штука математически верно описывает модель механизма перемещения между параллельными мирами – ну, если бы таковые существовали, разумеется.
      - А что, на самом деле их нет? – осведомился Армен, нарушив собственный обет молчания. – А в разных учебниках там проскальзывает порой…
      - Проскальзывать оно проскальзывает, - согласился физик. – И даже математически обосновывается. Но на деле-то этих параллельных никто не видел, и технической возможности в обозримом будущем для этого не предвидится. Вот у тебя – полностью описан механизм перемещения, приведены чертежи, в целом все правильно. Но, - он воздел палец вверх. – Где мы возьмем столько энергии, чтобы этот механизм заработал? Нет сейчас возможности получить столько! Даже если ты там водородную бомбу взорвешь – и то может не дотянуть. Да и бомба понадобится дюже крупная.
      - Ну, а если источник энергии есть? – осторожно осведомился Армен.
      - Где? – физик в упор глянул на него.
      - Ну, скажем, имеется некая аномальная зона…
      - Ну, если только аномальная, - развел физик руками. – Аномалии – они на то, знаешь, и аномалии, что ими занимаются всякие уфологи и прочие шаманы. А физика – наука точная, оперирует только конкретными категориями.
      - Но если бы, теоретически…
      - Да-да-да, - замахал руками физик. – Теоретически – все бы у тебя там заработало.
      - Это я и хотел услышать, - развеселился Армен. – То есть – можно составлять аналоговую схему на все это, микросхемы…
      - Да можно, отчего нельзя, - фыркнул физик. – Если вам, ребята, больше заняться нечем – то флаг вам в руки! Все, хорошо с вами…
      - А без нас – еще лучше, понял, - закончил Шурик. – Спешишь, наука зовет?
      - Глумись-глумись, - проворчал физик. – У нас там серия опытов – никаких порталов не нужно! И в нашем мире, друг Горацио…
      Он многозначительно оборвал фразу. Шурик направился к двери его провожать. Армен откинулся на спинку дивана. Значит, есть неплохой шанс восстановить портальный механизм к сроку.
      - Ну, слышал? – вернувшийся Шурик прислонился к косяку двери, скрестив на груди руки. – Нет в мире такого источника энергии!
      - Есть, - упрямо повторил Армен. – Слушай, тебе что, жалко что ли? Я же не бесплатно прошу тебя заняться этим. Тем более, тебе сейчас так и так нечем заняться.
      - Ладно, черт с тобой, - друг развел руками. – За деньги – почему бы и не пострадать фигней. Тем более, самому интересно, что там выйдет. А сколько ты, говоришь, платишь?
