      - Хм. Ну, вот, собственно, - проговорил Драгомир, с кряхтением снимая с полки «книжицу» и с тяжким выдохом опуская ее на стол.
      - Мило, - констатировал Армен. – Составители не стали растекаться мыслью по древу, коротенько управились.
      - Да, я сам удивлен, - согласился Драгомир. – Чтобы в один том уложиться – это либо талант, граничащий с гениальностью, либо небрежность, граничащая с безответственностью. А вполне может статься, что и прямая диверсия.
      Армен закашлялся.
      - И что, в этом… совсем коротком пособии я сумею найти ответ на свой вопрос? – осведомился он на всякий случай.
      - Знаете, я не рискну прямо так уверенно утверждать. Были бы здесь хотя бы три тома, я мог бы с достаточной долей уверенности сказать, что любые вопросы, которые могут возникнуть, в Уставе проработаны. Но здесь… даже не знаю, что и предположить.
      - Ладно. Глаза боятся, руки делают, - подбодрил себя Армен, раскрывая тяжелый фолиант.
      - А скажите, Армен-джан, - смущенно проговорил Драгомир. – Там, в подвале… вы такое завернули, когда маховик вас лупить начал… Не могли бы вы повторить?
      - А вам-то зачем? – парень подозрительно на него покосился.
      - Понимаете, было у меня когда-то увлечение такое… я разные интересные фигуры речи собирал. Народный фольклор разных языков, в тех местах, где доводилось бывать. Потом, правда, забросил, давно уже об этом не вспоминал. Думал – ну, побаловался по молодости, да и хватит. Но тут у меня прямо воспоминания всколыхнулись.
      - Это хобби у вас такое, что ли? – не поверил Армен.
      - Что у меня такое?
      - Хобби. Ну, увлечение. Некоторые марки собирают, некоторые – выражения… фигуры речи, как вы, или сказки и легенды. Кто-то монеты…
      - Хм. Мне всегда казалось, что люди, собирающие монеты, зовутся банкирами.
      - Хах, нет, это не то, - усмехнулся парень. – Банкиры – это совсем другое. А монеты – в смысле, там разные монеты древности, которые уже много веков как вышли из оборота…
      - Хобби, говорите? Да, наверное. Хотя вот этих сложностей с монетами мне, наверно, никогда не понять. Монета – она и есть монета. Слиток ценного металла. А у вас вообще используется бумага для этих целей. Удивительное дело – бумага и вместо денег, и в туалете, - задумчиво прибавил он.
      - Мне кажется, вы за то время, что провели здесь, должны были бы привыкнуть, - удивился Армен. – Ведь если вы дружили с дядей Рубеном, то наверное, знакомы не один год?
      - Да я привык, - вздохнул Драгомир. – Практически во всем разобрался. Но вот понять многого до сих пор не могу. Запомнить-то правила легко, а понять – практически невозможно! Что-то мы увлеклись. Вы ведь уже нашли то, что искали? – спохватился он.
      Армен раскрыл было рот, чтобы высказать все, что думает, и закрыл. В конце концов, к хобби господина Драгомира они успеют вернуться позже. Когда громада портального маховика свалится с его плеч.
      С полчаса парень листал фолиант, вчитываясь в отдельные правила и параграфы. Что-то удручало, что-то смешило, что-то озадачивало, что-то откровенно пугало, что-то и вовсе вызывало зубную боль. Как, например, пункт о ежеквартальной чистке, смазке и переборке деталей портального маховика. В обязательном порядке с отчетом, подкалывающимся к гроссбуху. Упоминание некоего гроссбуха окончательно ввергло Армена в апатию.
      - Не было печали – купила баба порося, - пробормотал парень.
      - Что, простите? – поднял голову Драгомир.
      - Это фразеологический оборот, синонимичен тому, что вы там в подвале за мной записывали, - вежливо отозвался Армен.
      - Н-да, в подвале-то я, к сожалению, мало что успел записать…
      - Ничего, возможность у вас еще будет, - успокоил его Армен. – И что-то подсказывает мне, что далеко не единственная.
      - А что подсказывает, простите?..
      - А вот, в уставе тут об этом и написано, - усмехнулся парень.
      - А что там с вашим вопросом, нашли?
      - Ищу…
      Интересно, есть у этого талмуда что-нибудь типа оглавления или предметного указателя? О, нашлось. Хоть одно радостное открытие. Портальный маховик – нашелся.
      Армен открыл нужный раздел.
      - Простите, а что такое – парась? – нарушил молчание скучающий Драгомир.
      - А? – поднял голову увлекшийся чтением парень. – А, вы об этом! Не парась, а поросенок. Зверушка такая, с копытами и пятачком. Из нее сало делают.
      - А, вепрь, - догадливо кивнул Драгомир.
      - Во-во, он самый.

*** ***

      Армен захлопнул книгу, заставив задремавшего Драгомира подскочить на табуретке и осоловело захлопать глазами.
      - Короче! Прямого запрета я не нашел, а что не запрещено – то разрешено! – припечатал он. – А скажите-ка мне, почтенный Драгомир…
      - Да-да? – тот потер лоб.
      - А хотя нет, не говорите, я сам догадаюсь! – передумал парень, заставив собеседника недоуменно моргнуть. – Где-то здесь должен быть гроссбух, и я его найду! – торжественно провозгласил Армен.
      Увы, ему не суждено было воплотить в жизнь сие намерение. Появление старичка-старосты, о котором парень успел благополучно забыть, спутало планы. Армен всполошился, поняв, что не успел выяснить ни числа жильцов, ни времени взимания квартплаты. Он и познакомиться-то с жильцами, собственно, не успел.
      - Вы, похоже, совсем забыли обо мне, - ворчливо посетовал староста.
      - Ох, простите, я совсем зарапортовался, - покаялся Армен. – Совсем ничего не успел.
      - Ох уж эта молодежь! Никогда ничего не успевают. А вот деды и прадеды наши на одном коне везде успевали. Ну, да сейчас не об этом. А не изволите ли вы прекратить безобразие, источником которого имеет быть ваш дом!

      - Ась?!
      - На улицу выйди и глаза протри, грю! – взорвался старичок, мигом растеряв высокопарность. – Безобразие! Развели тут, понимаешь!
Армен озадаченно глянул на Драгомира. Тот пожал плечами. Пришлось идти на двор.
      Зрелище оказалось преизрядным, как мог бы высказаться кто-либо из многочисленной родни Армена, с которой довелось накануне познакомиться. По амебообразному газону, взрывая когтистыми лапами клумбы, радостно носился чешуйчатый зверь синего цвета. Небольшие перепончатые кожистые крылья старательно хлопали за спиной, изредка приподымая обладателя на десяток-другой сантиметров над аккуратно подстриженной травкой.
      Зверь восторженно похрюкивал, тыкаясь тупой ящеричной мордой в яркие цветочки и втягивая их вперемешку с землей ноздрями. С морды свисали длинные отростки – по бокам, вокруг рта, даже над глазами. Отростки напоминали осьминожьи щупальца.
      - И долго вы намерены пребывать в размышлениях? – вырвал его из прострации сварливый голос смотрителя. – Сделайте, наконец, уже что-нибудь!
      - А что я могу сделать? – удивился парень.
      - Как – что?! Уймите собаку! Примите меры к ее хозяину!
      - Откуда же мне знать ее хозяина? – обиделся парень.
      - Хозяин – жилец вашего дома. Значит, вы обязаны его знать. Если через две минуты безобразие не прекратится, я вызываю полицию. Пусть увозят в питомник и делают, что хотят – усыпляют, продают, пускают на шаурму… А штраф вы заплатите в любом случае!
      Армен беспомощно оглянулся на Драгомира, с любопытством наблюдающего в сторонке за развитием событий. Тот, перехватив взгляд, удрученно покачал головой. Потом пронзительно засвистел.
      Зверь остановил стремительную беготню и, подняв голову, прислушался. Драгомир свистнул еще раз. Чешуйчатое страшилище взрыкнуло и рвануло к дому, вскоре исчезнув в подъезде.
      - Вы знаете, чей он? – поинтересовался Армен, уже понимая, что зверюга принадлежит именно его новому знакомому.
Ну, а с чего бы иначе она так послушно исполняла команды?
      - Из соседней квартиры, - пояснил Драгомир. – Познакомитесь. Эм… надеюсь, сегодня вы справитесь самостоятельно? У меня через полтора часа встреча.
      И, дождавшись кивка, величественно удалился.
