      - Да вы что, прикалываетесь? – беспомощно переспросил Армен.
      - Мы – приехали поступать учиться на финансистов, - раздельно повторил морщинистый гоблин с растрепанными пейсами. – Пос-ту-пать у-чить-ся! А вам, юноша, нужно срочно проверить слух!
      - У меня со слухом все в порядке! – возмутился парень. – Но вы же натурально, издеваетесь! Где я вам должнен взять столько денег?!
      - Это не мои проблемы, молодой человек, - изумленно развел руками гоблин. – Ваша обязанность – по первому требованию разменивать деньги на валюту вашего мира и наоборот по прямому курсу.
      - И что, разменять деньги больше негде? – устало осведомился парень.
      - Ну, почему же – негде. Это возможно через Центральный межмировой банк. Кстати, если у вас проблемы с количеством разменной валюты – вы можете обратиться к ним.
      - А почему вы к ним не обратились? – осведомился парень, уже подозревая подвох.
      - Вот еще! – фыркнул гоблин. – Вы знаете, какую они сдирают комиссию?!
      - То есть – пусть они комиссию сдирают с меня, а я вам – размену по прямому курсу, - догадался Армен. – Нормально!
      - А это, молодой человек, уже ваши проблемы, - назидательно повторил гоблин. – Правила есть правила! Они едины для всех.
      - Да нет у меня столько денег, - растерянно выдал домовладелец.
      - Согласно Уставу, при отсутствии денег в кассе межмирового комплекса, прибывший может оставить заявку на размену валюты, которую вы обязаны выполнить в течение трех дней, - невозмутимо сообщил гоблин. – Давайте бумагу, я напишу! Чтобы все было по форме.
      - А бумаги нынче тоже нет, - закусил удила домовладелец. – Простите, не запасся к вашему прибытию, - злорадно прибавил он. – Можете оставить заявку на лист бумаги.
      - Ну, зачем же так сложно, - дружелюбно улыбнулся гоблин. – Лист бумаги, так и быть, мы предоставим свой. Как и чернила!
      Он виртуозно извлек названное из кожаного портфеля, которого буквально секунду назад в его руках в помине не было. Меньше полминуты – и он торжественно протянул Армену исписанный листок.
      - Прошу! Заявка по форме на размену валюты, с указанием полной суммы прописью.
      Армен взглянул на полную сумму прописью и с трудом сдержал мученический стон.

*** ***

      - Разумеется, мы будем счастливы оказать вам услугу по размене валюты, - радостно сообщил мелодичный женский голос. – Специально для вас именно сейчас мы готовы предоставить исключительно выгодную скидку, а так же вам, как новому клиенту, полагается подарок! Замечательная кружка-кипятильник с логотипом нашего банка!
      Из громоздкого факса полезла длинная бумажная лента. Армен нетерпеливо дернул ее на себя.
      - Это что, комиссия?! – взорвался он, увидев цифры. – Это грабеж!
      - Мы работаем, молодой человек, - мелодичности в женском голосе поубавилось. – И, естественно, берем за свою работу деньги.
      - А где ваша хваленая скидка?!
      - Указана в конце листа, - ласково осведомили его.
      Ему почудилось, или в ее голосе скользнуло такое же злорадство, как в его собственном, когда он отказался давать бумагу гоблину полчаса назад?
      - А разменивать я, значит, должен по прямому курсу? – уточнил он. – И платить комиссию со своего кармана?
      - Именно.
      - И почему я не могу назначить свою комиссию?
      - Не имеете права.
      - А почему вы сами не размениваете им по прямому курсу?
      - Молодой человек. Центральный межмировой банк существует не для разменных операций. Вы представляете, сколько возни с ними? Поэтому мы и берем за это плату.
      - А у меня, значит, возни с этим не возникнет, по-вашему.
      - А это – ваша прямая обязанность.
      «Твари», - мысленно ругнулся парень.
      - Попрошу вас не выражаться, - первоначальная мелодичность окончательно сменилась на сварливый тон совковой продавщицы.
      - Да я вообще ничего не говорил! – возмутился Армен.
      - Но вы подумали.
      Парень молча положил трубку, опасаясь, что следующая мысль может оказаться еще менее цензурной, чем предыдущая.
      - Спасибо за ваш звонок, он был очень важен для нас. Будем счастливы услышать вас еще, всегда к вашим услугам. Центральный межмировой банк – ваш проводник в мир достатка и удобства.
      Поразительно – она успела все это протараторить за те доли секунды, что прошли, прежде чем трубка легла на рычаг.
      Армен кинул взгляд на оставленную гоблином бумажку. Прикинул, сколько у него останется денег из оплаты за регистрацию и квартиру за ближайшие полгода. По всему выходило, что от этих жильцов будет не столько прибыли, сколько убытков.

*** ***

      - Что, уже принесли? – поприветствовал Армена гоблин. – Быстро, одобряю.
      Похоже, именно он из троих был уполномочен вести переговоры - поскольку его спутники с момента прибытия не проронили ни слова. Парня накрыло отчетливое чувство дежавю – точно таким же тоном обычно говорил староста.
      - К сожалению, с вашей заявкой придется немного подождать, - парень вежливо улыбнулся, пытаясь скрыть оскомину, которую у него вызывала мысль о размене. – Сейчас мне необходимо уточнить кое-какие детали. Чтобы в дальнейшем избежать подобных задержек, - спешно прибавил он.
      - Конечно-конечно, - деланно-радостно заверил его гоблин.
      - Как долго намерены пробыть у нас? Хотя бы примерно.
      - А что, мы вам уже надоели? – зеленоватая морщинистая рожа выразила живейшее изумление.
      - Ни в коей мере. Я должен знать, к какому приблизительно… моменту у меня должна быть готова нужная сумма для обратной размены.

      - Не извольте беспокоиться. Мы пробудем здесь в течение срока, достаточного, чтобы оплата за квартиру составила достаточную сумму для выплаты разменной комиссии банку, - приторно улыбнулся гоблин.
      - То есть – год-другой, - Армен не стал взывать к его совести, а просто наобум назвал срок.
      - Другой, третий, возможно, четвертый – мы еще не выяснили, каковы особенности системы обучения в вашем мире.
      - Славно, - пробормотал парень.
      - Но это хорошо, что вы интересуетесь, - одобрил гоблин. – Поскольку перед отъездом мы намерены заработать больше, чем потратим здесь. Надо ведь как-то окупить столь продолжительное пребывание в вашем мире. Я вас уведомлю… за месяц до отъезда.
      - Лучше – за парочку, - попросил Армен.
      - Немного же вы хотите! – недовольно фыркнул гоблин, снова напомнив старосту. – Ладно, демоны инфляции с вами. А вы уже могли бы и разменять нам деньги, - ворчливо прибавил он. – Мы заплатили за квартиру на полгода вперед. Так что у вас достаточно денег для уплаты комиссии.
      - У меня еще два дня в запасе, - парень поспешно ретировался, опасаясь не сдержаться и высказать зарвавшемуся гоблину все, что думает.
      Если бы он заплатил банковскую комиссию, от квартирной оплаты гоблинов осталось бы меньше трети.

*** ***

      Парень устало бросил телефон на диван. Прикрыл глаза.
      Вот тебе и друзья. Нет, он и раньше знал, что друзья познаются в беде, но сейчас это обстоятельство было как нельзя более досадным. До чего он докатился – денег занять не у кого. Право слово, вот так бери и начинай обзванивать врагов. Может, от них толку чуть больше будет?
      Нет, а что? Мысль, несмотря на всю дикость, может оказаться дельной. Армен потянулся к сотовому. Жаль только, что врагов нажил маловато. Ну, глядишь, все еще впереди, - утешил он себя.
      К немалой досаде и обескураженности парня, из нескольких человек, которых он числил врагами, ответили лишь двое. Один послал сразу, второй – после того, как Армен изложил свою просьбу.
      А может… нет, это уж совсем дико. Хотя – не более дико, чем просить взаймы у того, кого сам же считаешь если и не кровным врагом, то уж точно не другом. Чем черт не шутит? Парень отправился к старосте.
      Тот выслушал просьбу благосклонно, вселив в душу надежду. Напрасную, как оказалось вскоре. «Нищий пенсионер», вынужденный «трудиться ради пропитания в том возрасте, когда положено отдыхать», послал его в таких выражениях, какие парень постеснялся бы применить даже мысленно что к озадачившим его гоблинам, что к вежливым грабителям из Центрального межмирового банка.
      Он, понурившись, направился к себе, когда его окликнули.
      - Ты чего сюда приперся? Думаешь, меня дома нет, не узнаю ничего?
      Армен напряг память, пытаясь понять, откуда ему знаком этот качок. Парень явно не из бедных – блестящая Ауди, новенький спортивный костюм.
      Вадик! – вспомнил он наконец. Новый Катин бойфренд. Может, это судьба? За спрос не получишь в нос, как говорится. Правда, едва ли поговорка применима в данном случае. Ну, да что он теряет?
      - Вадик? – уточнил Армен на всякий случай. – Прости, не узнал. Богатый будешь. Что хотел?
      - Это мой дом, - осведомил его Вадик.
      - В этом доме еще как минимум, староста всего вот этого, - он обвел рукой вокруг себя, - обитает. Вот был бы весь этот дом твоей собственностью – нафиг бы мне не сдалось сюда заходить.
      - Ну-ну, - хмыкнул Вадик. – Ладно, живи пока. Я Катьку спрошу, к какому старосте ты ходил.
      - Э, погоди! – окликнул его Армен.
      Вадик обернулся. Чего там церемониться, - мысленно махнул рукой парень. Если посылали, когда он разводил церемонии, так и здесь пошлет, что с ними, что без них.
      - Денег взаймы одолжи, - попросил парень. – Раз уж сам меня первый заметил.
      - Ну, ты борзый, - Вадик, ухмыльнувшись, шагнул к нему.
      - А что делать? – парень развел руками. – Ни у кого не допросишься.
      - А чего ты взаймы просишь, а? Вроде домовладельцем заделался, не?
      - Да с этим домом больше геморроя, чем денег, - пожаловался Армен.
      - Сочувствую, - издевательски ухмыльнулся тот и пошел в дом.
      Ну, странно было бы ожидать чего-то другого. И вдруг ударила простая мысль. А не попросить ли у нотариуса? Вроде неплохой старичок, и в деньгах недостатка у него быть не должно. Сослаться на срочную починку. Или еще на что-нибудь. Разве что процент запросит, покруче, чем комиссия в Центральном межмировом банке…

*** ***

      - И не стыдно вам обманывать старого человека? – попенял нотариус. – Я же знаю, что к вам гоблины заселились и попросили разменять деньги. А денег у вас нет. Вот вы и решили таким нехитрым способом сэкономить на банковской комиссии. Ладно уж, так и быть. Я даже проценты с вас требовать не стану. По знакомству, так сказать. Подъезжайте ко мне в офис, я пока расписку составлю. Вы ведь не думаете, что я дам вам в долг без всяких гарантий?
Армен, не веря собственной удаче, пробормотал в трубку что-то благодарное и выскочил из дома.
      Нотариус не обманул – в расписке была указана сумма, срок и порядок возврата – более, чем щадящие, с учетом плачевных финансовых обстоятельств новоиспеченного домоправителя, и особо оговаривалось, что долг процентом не облагается.
      Уже возвращаясь, снова нарвался на Вадика.
      - Эй, ковбой, а ну, стоять! – без церемоний окликнул его тот.
Армен замер, раздумывая, что ему могло понадобиться. Неужели Катерина, змея подколодная, что-то наплела?
      - Да не боись ты, бить не буду, - поморщился досадливо Вадик.       – Дело есть. Ты в долг просил? – Армен осторожно кивнул. – Ну вот. Работа есть. У меня на складе грузчик уволился. Срочно замена нужна. Оплата за каждую смену.
      - Идет! – с готовностью выпалил Армен. – Спасибо, брат!
      - Эй-эй, только обниматься не вздумай, - брезгливо попятился тот.
