      «Мой дорогой четвероюродный внучатый племянник!
      Надеюсь, ты не в обиде за то, что я не обращаюсь к тебе на «Вы», хоть мы так и не были представлены друг другу. Однако, мне кажется, я, в силу своего возраста, могу себе это позволить.
      Прежде всего я хочу попросить у тебя прощения за ту тяжесть, что мне пришлось на тебя взвалить. Поверь, я был бы безмерно рад знать, что сия чаша миновала тебя – но увы! Мне некому более передать эту ответственность. Точнее, кому передать-то, есть. Но ты – наиболее подходящая кандидатура по ряду причин.
      Видишь ли, я следил издали за обстоятельствами твоей жизни последние пару лет. И пришел к выводу, что ты – добросовестный и ответственный юноша, несмотря на молодость и свойственное этому возрасту некоторое легкомыслие и доверчивость, а так же некоторые плачевные события твоей биографии.
      Если ты сейчас читаешь эти строки, значит, ты уже успел понять, что тебе достался не совсем обыкновенный дом в наследство. Точнее сказать, дом-то почти совершенно обыкновенный, но этого никак нельзя сказать о жильцах.
      Если письмо попало в твои руки – значит, ты успел познакомиться с почтенным господином Драгомиром. Ведь именно его я попросил сохранить это письмо для тебя, и передать его, как только ты появишься. В силу ряда причин между мною и господином Драгомиром сложились в последние годы дружеские, исключительно доверительные отношения, и за время нашей дружбы господин Драгомир ни разу не подвел меня и не обманул моего доверия. Более того – его помощь в ряде щекотливых ситуаций оказалась совершенно неоценимой для меня. Искренне надеюсь, что и обо мне у него сложилось не самое худшее впечатление. Так же я надеюсь, что и ты оценишь его дружбу по достоинству, и у вас сложатся доверительные взаимоотношения.
Господин Драгомир – один из немногих, на кого ты сможешь по-настоящему положиться в любой – я подчеркиваю, в любой – сложной и сомнительной ситуации.
      Дорогой племянник! Я допускаю, что настоящему моменту (настоящему для тебя, на момент прочтения данного письма, я хочу сказать) у тебя могла возникнуть мысль, а вполне возможно, и устойчивое желание передумать и отказаться от наследства, обнаружившего свою скрытую прежде сторону. Это вполне понятное и закономерное желание – человеку свойственно отвергать новое и неизвестное. Поверь, я прекрасно тебя понимаю, ибо в свое время сам испытывал подобные чувства.
      Увы – мне приходится огорчить тебя известием о том, что это совершенно невозможно. Это не какая-нибудь юридическая закавыка, и не прихоть меня, старого дурака, а обстоятельство, которого не в силах переменить ни ты, ни я. Обстоятельство сие заключается в том, что дом, признавший единожды владельца, сам, в своем роде, предъявляет на него свои права – то есть как бы становится собственником своего владельца. Такой вот парадокс. Отныне ты несешь ответственность за этот дом, за порядок в нем и за всех его обитателей.
      Не могу сообщить тебе, что станется, если ты попытаешься избыть эту ответственность при собственной жизни, или отказаться от нее. Я пытался в свое время отказаться от дома, и меня вежливо попросили вернуться, пообещав наложить за отказ определенные санкции. Я с глубокой скорбью вынужден признать – я слабый, малодушный человек. Я вернулся, не решившись испытывать судьбу.
      Я провел в этом доме больше полувека и дожил до глубокой старости. Так что, мой пример подтверждает – и здесь можно жить, невзирая на все трудности, что преподносит порой жизнь. Хотя жизнь имеет обыкновение преподносить трудности, где бы ты ни находился – уж тебе ли не знать об этом.
      Дорогой племянник! Я специально внес в документы пункт о невозможности продать дом – владелец лишь может передать его по наследству. Порядок выбора наследника и передачи дома достаточно подробно прописан в Уставе дома. Рекомендую ознакомиться на досуге. Это во многом тебе поможет.
      Чуть не забыл. Дорогой племянник, мне стыдно, что я не успел управиться со всем, чтобы передать тебе дом в образцовом состоянии, но смерть не спрашивается, когда ей прийти. Увы, я не успел закончить починку портального маховика, и заняться этим придется тебе. Я предупредил господина Драгомира, чтобы он подробно объяснил тебе, где находятся план подвала и чертежи находящихся в нем механизмов с инструкциями по эксплуатации и починке. Ты умный мальчик, и, думаю, справишься.
      Понимаю, что с вступлением в должность домоправителя тебе придется столкнуться с множеством проблем и хлопот, но починка – это самое первое, чем ты должен будешь заняться. Все остальное – второстепенно.
      И да. Паутина в левом верхнем углу четвертого от входа ответвления третьего коридора, ведущего от портала. Не нужно ее трогать. Просто не нужно. Извини, что не объясняю. Ты и сам все со временем поймешь.
      Теперь вроде все. Напоследок хочу сказать.
      Дорогой Армен! Надеюсь, ты с честью справишься со всеми трудностями, что неизбежно сопровождают вступление во владение домом. Поверь, начальный период закончится гораздо быстрее, чем ты можешь предположить. Ты ко всему привыкнешь и, я верю, сумеешь стать достойным домоправителем. Удачи и мира тебе, дорогой мой четвероюродный внучатый племянник, с которым я не был никогда знаком, к моему великому сожалению. И постарайся не попасть себе молотком по пальцам, когда будешь чинить маховик.
      Искренне любящий тебя твой дядя Рубен».

      Армен со вздохом отложил письмо. Честное слово, если бы дядя Рубен, мир праху его, как сказала бы тетя Шурочка, изъяснялся хоть чуточку менее витиевато, то цены ему бы не было. Парень поднял взгляд на терпеливо ожидающего, пока он прочтет, Драгомира.
      - Я так понимаю, вам понадобятся чертежи для починки? – догадливо предположил тот.
      - Кхм. Починка подождет, - заметил Армен.
      - Сожалею, что приходится это говорить, но вы ошибаетесь. Что угодно – подождет. А починка портального маховика – не терпит ни секунды отлагательства. Он и так стоит больше недели по вашему летоисчислению. А это совершенно неприемлемо. Починку необходимо начать прямо сейчас.
      - Да не собираюсь я ничего чинить! – вспылил Армен. – Тем более, прямо сейчас.
      - А ведь придется…

*** ***

      - Твою мать! – попал молотком по пальцу себе Армен.

      - Простите, - встрепенулся Драгомир. – Вы что-то сказали о моей матери, Армен-джан? Когда вы успели с ней познакомиться, разрешите полюбопытствовать?
      - Твою! Налево! – еще немного – и он впадет в форменную истерику. – Да не знаком я с вашей матерью! – рявкнул он, видя, что Драгомир выжидательно на него смотрит. – Уф. И вообще, речь шла не о вашей, собственно, матери.
      - А о чьей же? – заинтересовался Драгомир.
      - Вот этого вот колеса, чтоб его! – вспылил Армен.
      - А вот это зря, - покачал головой Драгомир. – Для вас было бы лучше, если бы речь шла все-таки о моей матери.
      Договорить он не успел – громадный маховик пришел в движение. Драгомир, подняв недоверчиво брови, несколько минут внимательно слушал, как Армен склоняет злосчастное колесо и его гипотетических родителей на все лады. Рваным движением извлек из складок балахона записную книжку в кожаном переплете, что-то кинулся торопливо записывать, спохватился и бросился к Армену на выручку.
      - Господин Драгомир, скажите, - взъерошенный парень поднял на собеседника мученический взгляд. – А это обязательно, что я непременно сам должен чинить этот маховик? Может, я просто мастера позову? Есть же механики, которые могут починить его?
      - Хм, я об этом как-то не задумывался, - озадаченно потер переносицу Драгомир. – Не слышал, чтобы такое было запрещено… Знаете, надо в Уставе посмотреть.
      - В уставе? – обреченно переспросил Армен.
      - Ну да. Имеется некоторый свод правил и предписаний, которому должен следовать домоправитель. Я видел эту книжицу на полке в комнате, которую занимал ваш почтенный дядюшка.
      - Пойдемте, покажете, как она хоть выглядит, - попросил парень.
