      - Как же так, Армен-джан, - парень вздрогнул при звуке голоса Драгомира. – Так дела не делаются. Даже с высокой степенью снисходительности это квалифицируется, как полнейшая безответственность. Совершенно непростительная!
      Армен заворочался, заметался беспокойно по подушке. В испуге распахнул глаза, рывком сел. Дернулся, наткнувшись на укоризненный взгляд темно-фиолетовых глаз.
      - Изыди! – пробормотал парень, в панике осеняя крестным знамением сперва себя, а потом – и нежданное видение.
      - Нет, ну это уж совсем безобразие, - обиделся Драгомир. – Любезный мой друг, вы слышите, о чем я вам говорю?
      Нет, ну это ни в какие ворота! Он же сам запирал дверь! На два замка, на цепочку, на засов. Как этот тип оказался внутри?!
      - Армен-джан, так дела не делаются, - повторил назидательно Драгомир. – Вы позволяете не проживающим в комплексе существам бродить по коридорам и безнаказанно набрасываться на жильцов! Более того – вы допускаете подобные эксцессы в своем присутствии. На меня сегодня напали, а вы, мало того, что пальцем не пошевелили, чтобы принять какие-то меры, вы попросту развернулись и ушли!
      - Ночь на дворе, - буркнул Армен, падая обратно на подушку.
      С появлением квартиранта возле своей постели он примирился поразительно быстро. Сам удивился собственному пофигизму. И нотация не вызвала даже раздражения – сонливость оказалась сильнее.
      - Все разговоры – в подобающее для этого время. А ночью надо спать! – он, сам не заметив, скопировал назидательный тон собеседника.
      - Армен-джан, в подобающее время вас днем с огнем не найдешь, - возразил Драгомир, ничуть не смутившись. – Вы бродите где-то, хотя должны быть на месте. Когда ж с вами еще разговоры разговаривать? Я тоже предпочел бы сейчас находиться дома, в теплой постели, с барышней. А приходится вот с вами тут сидеть, объяснять вещи, которые в вашем возрасте и самому понимать положено.
      - Ну, знаете ли! – взъелся Армен. – А в вашем возрасте не положено понимать, что если отбиваешь чужую девушку, то это чревато соответствующими последствиями?! Я вас, между прочим, не заставлял! И даже предупреждал.
      - Армен-джан, я не за нравоучениями к вам пришел, - сообщил Драгомир. – Вы – домовладелец. Примите меры, чтобы оградить жильцов от непрошеных гостей. А то что же это получается: думаешь, что твой дом – твоя крепость, а на деле? За что я деньги плачу, в конце концов?! В общем, так, - решительно рубанул он. – Я прекрасно понимаю – вы молоды, опять же, недавно в деле. Я не стану отправлять в Управление Межмировых Комплексов жалобу с требованием снизить стоимость ваших услуг за неподобающее их качество. Но это в первый и последний раз! Пора взрослеть, мой дорогой. И учиться как следует выполнять ту работу, за которую взялись. Настоятельно советую принять меры в ближайшие дни. Иначе – кто знает, кто еще из жильцов может попасть в ситуацию, аналогичную вчерашней, - он поднялся.
      - Уважаемый Драгомир! – окликнул Армен, заставляя гордость замолкнуть. – А как подобную проблему решал мой дядя?
      - Уважаемый Рубен-джан? – удивился Драгомир. – У него, мой дорогой, таких проблем вообще не возникало, - и, как ни в чем не бывало, жилец бесшумно растворился в воздухе.
      Безотчетное внутреннее чувство подсказало Армену, что замки на двери можно не проверять. Тем не менее, он заставил себя подняться, отдавая дань запоздалой мнительности. Дотопал до двери. Убедился, что все заперто. Тяжко вздохнул и побрел обратно.
      Завалился в постель, и понял, что не может заснуть. В голове настойчиво крутился вопрос – как отвадить вероятных непрошеных гостей от дома? Мастера вот все советы давать! Прими меры. А какие, скажите на милость?!
      Парень до самого рассвета проворочался в кровати. Решение пришло внезапно – со звоном будильника, который затрезвонил как раз в тот момент, когда он начал-таки задремывать. И пусть вот кто-нибудь скажет, что закона подлости не существует!

*** ***

      - Вы что, спите на рабочем месте?!
      - Я сейчас! – вскинулся Армен. – У меня паспорт остался дома!
      - Ветров. Зачем мне ваш паспорт?
      - Да-да, я сейчас, - парень спросонок полез в сумку. – У меня есть, я заплачу, - бумажник выскользнул из ослабших пальцев.
      Парень торопливо подобрал его, вытянул несколько тысяч и сунул в руку секретарши шефа.
      - Откройте, пожалуйста, - пробормотал он. – Скажите, если надо, я доплачу…
      - За что доплатите?! Ветров, вы что, хотите, чтобы я глаза вам открыла?! Чего вы мне деньги суете! – возмутилась она. – Тоже мне, Вий-взяточник нашелся!
      Ее недовольное фырканье оказало изумительно бодрящее действие. Армен подскочил на месте, едва не опрокинув стул. Инга Викторовна едва успела отпрыгнуть.
      - Ну, ни в какие ворота, - возмутилась она. – Ветров, вы внезапны, прямо оправдываете свою фамилию!
      Парень моргнул от неожиданности – это что, у нее сарказм прорезался? Он на всякий случай глянул на потолок, чтобы убедиться, что тот не падает. Она недовольно поджала губы.
      - Давайте просыпайтесь, Иван Юрьевич через час приедет. И он изъявлял желание по приезде немедленно увидеть отчет, который вы должны были подготовить еще к обеду!
      Армен заполошенно принялся рыться в бумагах. Час! На подготовку отчета у него час. А здесь и конь не валялся. Спокойно. Глаза боятся – руки делают. Подумаешь, ему только сегодня утром свалили на стол кипу документации, которую он впервые в жизни видит. Целый час еще в запасе! – успокоил он себя. Получилось неутешительно, но ничего лучшего не было. Оставалось лишь взяться за работу. И молиться, чтобы шеф вспомнил по приезде о нем не сразу.
      Как его угораздило заснуть так не вовремя! Хотя – чего удивительного. Это после вчерашнего-то.
      Парень решил не откладывать совет Драгомира в долгий ящик. С деньгами, что называется, своего мира, у него было туго. Зато в хранилище валялся полный ящик гоблинского золота, а, побеседовав с одним из самих гоблинов, парень выяснил, что замки гоблинской работы славятся своей прочностью, надежностью, долговечностью и защищенностью от взломов.

      Не испытав ни тени сомнения, он вызывал через телефон связи измерений мастера «с той стороны» и оставил заказ на замок для двери в подъезд и ключи от него по числу квартир. Ключи следовало распределить между жильцами, те, что останутся – положить в комнате домоправителя.
      Все гениальное – просто! Отныне в подъезд попасть мог лишь тот, кто имел ключ от подъезда. К приходу Армена с работы заказ сноровистые деловитые гоблины выполнили. На двери подъезда красовался новенький, прочнейший замок, накрепко запиравший дверь от всех посторонних.
      Ключ от него… добросовестные мастера и впрямь оставили у Армена в комнате. Но об этом домоправитель узнал лишь к следующему рассвету. Когда сумел-таки попасть внутрь. А вечером, явившись с работы, он обнаружил, что дверь надежно заперта, и зайти в нее не представляется возможным.
      С работы, как назло, вернулся поздно, так что надежда, что кто-нибудь из жильцов, загулявшись допоздна, явится и откроет дверь домовладельцу, была призрачной. Армен пытался бегать вокруг дома, стуча во все окна подряд – тщетно!
      Его упорно игнорировали. Пару раз заявили, что «свои по ночам под окнами не шатаются». Памятная бабулька – разводчица сирени – и вовсе плеснула чем-то из окна. Армен едва успел отскочить в сторону и порадовался собственной резвости. Судя по запаху, ему не пожалели содержимого ночного горшка. Зачем ночной горшок нужен в квартире с санузлом, он даже задумываться не захотел.
      Мелькнула мысль вызвать слесарей, чтобы открыли ему дверь. Мелькнула и пропала, вытесненная свежими еще воспоминаниями о судьбе портального маховика. К тому же терзали сомнения, что местные слесари сумеют сладить с «потусторонней» работой.
      Парень вовремя вспомнил, что у него имеется и собственная квартира, куда он больше месяца как не заглядывал – все как-то не складывалось. Неудачно, конечно, совпало – добираться поздним вечером от дома до квартиры далеко, утром с квартиры на работу – еще дальше. Но проверить-то ее состояние лишним не будет. Конечно, оттуда и выносить уже давно нечего, но все же. Внезапная тревога за судьбу родной жилплощади всколыхнулась внезапно. До этого Армен благополучно неделями о ней не вспоминал.
      В течение дальнейших трех часов происходили вещи, которые Армен иначе, как полнейший беспредел, охарактеризовать не мог. Самое обидное – и обвинять в том, что творилось, было некого.
      Первое вызванное им такси сломалось по дороге, причем водитель не желал отпускать пассажира, упорно обещая, что машина вот-вот поедет – нужно только немного «подкрутить». Армен в это время подсвечивал ему фонариком.
      Когда ему наконец надоело ждать мифической починки, обнаружилось, что связи в районе, где машина встала, нет. Пришлось идти своими ногами – дорога была совершенно пустынна. Спустя еще с полчаса плутаний по улицам Армен, к собственному изумлению, обнаружил, что заблудился. В какой-то момент возникла мысль позвать на помощь – остановило лишь опасение, что помощь прибудет в виде полиции, с которой связываться не хотелось совершенно.
      В конце концов он, вне себя от радости, наткнулся на одинокого ночного таксиста. К немалому разочарованию парня оказалось, что тот собирается домой, и даже успел как следует принять на грудь. Последнее Армен комментировать не стал. С трудом упросив водителя довезти его до дома, он после долгой езды кругами очутился… возле дома, владельцем которого не так давно стал.
      Попытки возмутиться ни к чему не привели – неожиданно трезвый и злой водитель заявил, что везти его никуда больше не собирается. Во-первых, ему и так с час как полагается быть дома, во-вторых, выяснилось, что у него «улицы путаются и пляшут, точно с ума сошли». Огорошив Армена последним заявлением, он хлопнул дверцей машины и рванул с места, точно боялся, что пассажир попробует забраться в машину снова.
      Чтобы предпринимать еще одну попытку добраться до квартиры, времени оставалось мало. И парень не придумал ничего лучшего, как прилечь на скамейке перед домом. Здесь его поутру и обнаружил Драгомир. Посокрушавшись о моральном облике нынешнего домовладельца, он впустил-таки Армена в дом. Укладываться спать было поздно – оставалось потратить время с пользой. Изучить отчет мастеров-гоблинов, прицепить новый ключ к связке и привести себя в порядок.

*** ***

      - Кипит работа, кипит, - прозвучал над головой саркастический голос.
      Армен подскочил.
      - Это и есть отчет? – уточнил шеф, брезгливо глядя на кипу бумаг, примятых вновь заснувшим работником. – В этом месяце без премии, - вынес он вердикт, не дожидаясь, пока ошалевший спросонок сотрудник начнет оправдываться. – И штраф – десять процентов от зарплаты, если отчета не будет у меня на столе к вечеру!
      Армен перевел дух, глядя вслед стремительно уходящему начальству. Вот что ему нравилось в работодателе – тот никогда не вынуждал унижаться, выдумывая нелепые оправдания. Накосячил – изволь, ходишь наказанный. Все предельно быстро, кратко и лаконично. А главное – несмотря ни на что, всегда есть шанс исправиться. Прошлый раз, когда он вылетел из этой конторы по Катиной милости, не в счет.
      Парень с энтузиазмом принялся за прерванную внезапным сном работу – благо, появление шефа дало ему неслабый заряд адреналина. От штрафа, к собственному удивлению, ему удалось уклониться буквально в последний момент. Отчет хлопнулся на стол шефа за пять минут до окончания рабочего дня. Тот молча полюбовался физиономией запыхавшегося работника и величественным взмахом длани отправил его домой.
