      - Паутина, - бормотал Армен, шагая по коридору. – Что в ней такого особенного, в этой паутине, хотел бы я знать?!
      Напоминание о ней оказалось неожиданным. Ветров помнил, как дядя в письме настоятельно просил не трогать ее и, упаси боже, не убирать. Но тогда, занятый мыслями о починке маховика, он о странности попросту забыл.
      «После поймешь».
      Так и не понял. И вообще, не вспоминал до недавнего времени.
      Интересно вот, станет ли Драгомир с ним разговаривать? Армен не слишком с ним церемонился в последнее время. Правда, тот тоже не проявлял особого такта и понимания. Так что – квиты. Вот только жилец не обязан консультировать домоправителя по всем и каждому вопросу…

*** ***

      - О, изволили-таки вспомнить о моей скромной персоне, - саркастически протянул Драгомир вместо приветствия, встречая домовладельца на пороге. – Неужто я зачем-то вам понадобился, уважаемый Армен-джан?..
      Нет, судя по тону – если он вздумает признать, что у него имеется какая-то просьба, Драгомир его минимум в ногах валяться заставит. Только наезд бульдозером, только хардкор! Прикидываться идиотом он умеет – по крайней мере, среди начальства имеются индивиды, так утверждающие. Вот и повод проявить талант!
      - Уважаемый Драгомир, вот уж не думал, что придется к вам идти с подобным, - старательно натянув на лицо постное выражение, заявил Армен. – До сих пор вы мне казались сравнительно здравомыслящим обитателем дома.
      Тот выразительно приподнял брови над верхней парой глаз. Нижние при этом слегка прищурились, а зрачки в них съехались чуть друг к другу, что обозначало обычно выражение крайнего изумления.
      - Какое интригующее вступление. Армен-джан, да чем же я ухитрился провиниться?..
Ветров, старательно давя ощущение, что собеседник разгадал его хитрость и вообще, насквозь видит все его помыслы и мотивы, продолжил, не меняя тона.
      - Пока все благополучно, но вашей в этом заслуги, увы, нет. Я вылезаю из кожи, нахожу заместителя, который будет присматривать за домом в мое отсутствие – и что же?.. Вы в первый же день вздумали его пугать! Скажите, уважаемый Драгомир, почему вы не можете хранить свою паутину на своей же жилплощади? Или место не позволяет?
      - Мою паутину?! – поразился тот.
      - А чья она, в таком случае? Если вы столь рьяно накинулись на ничего не подозревающего человека?..
      - Дорогой мой, - Драгомир смерил домовладельца презрительным взглядом. – Эта путина не моя. Она – ваша. И если вас не устраивает, что я, как честный гражданин и бывший друг моего дорогого Рубена, блюду ваши интересы…
      - Что значит – моя? – невежливо перебил собеседника Армен, поняв, что разговор сворачивает в нежелательное русло. – Я никакой паутины на руки не получал!
      - Алмазный мой, Рубен непременно должен был написать вам об этом в письме. И написал – я уверен!
      - Дядя Рубен писал, что я не могу продать дом, и что мне нужно чинить портальный маховик, - сообщил Армен, решив ссылаться на беспамятство до последнего.
      - Армен-джан, вот в такие моменты я начинаю понимать, что заставляет меня возиться с вами, как с маленьким. Вы просто вылитый Рубен-джан в молодости! И спустя лет двадцать, когда пообтешетесь и поумнеете, станете таким же замечательным человеком, с которым приятно будет посидеть за партией шахмат, - с этим он рывком захлопнул дверь.
      Армен едва успел отскочить с порога – в противном случае нос бы ему приплюснуло. Он ошарашенно захлопал глазами. И вот как прикажете это понимать?!
      Парень занес руку, чтоб постучать повторно – но передумал. Нет, с Драгомиром разговаривать смысла нет – его так просто не проймешь. Он считает, что основную информацию дал. Его паутина… В документации, что ли, поискать? Или просто сказать Шурику, чтоб не трогал. Пусть думает, что он, Армен, тоже умом тронулся.
      Главное – чтобы не сбежал! А то останется он снова один на один с домом и его жильцами… а ведь еще тетя не прибегала к нему с очередной порцией возмущения. Видимо, еще не обнаружила пропажу «милого молодого» соседа. Ох, не накаркать бы! Хотя бы времени хватило на то, чтоб порыться в Уставе. Глядишь – и по поводу паутины что-нибудь, да найдется.
      И, подходя к комнате, понял: все-таки накаркал. И времени не то, что не хватит – оно вышло полностью. Потому что тетя стояла у порога. Армен малодушно дернулся обратно на лестничную площадку. Замер, раздумывая, не удрать ли?..
      Нет, глупо. Она точно его заметила. Еще бросится вдогонку. Или начнет донимать глупыми вопросами – не от нее ли он так резво дал деру. Может, сознаться?! Хотя – учитывая, что это все-таки близкая родственница тети Шурочки… не, себе дороже!
      А может, Шурика послать с ней разговаривать? Он обаятельный. И вообще – если придется оставлять его здесь, то ему лучше привыкать сразу. А то глупо выйдет, если он отправится на работу, а помощник испарится в течение пары дней.

*** ***

      - Сань, тебе надо было в цирк идти. Укротителем диких зверей! – восхищенно выдохнул Армен. – Ей-богу!
      - Это комплимент или ехидство? – полюбопытствовал друг.
      - Какое ехидство?! Это – мое искреннее восхищение! Меня обожаемая тетя уже бог весть которые сутки подряд терроризирует, - посетовал он. – А ты – раз! – и готово. Она, довольная, убежала, лучась счастьем.
      - Ну, лучась – ты преувеличиваешь, - хмыкнул Шурик. – Она просто прекратила скандалить и пошла к себе.
      - Видимо, ты просто не понимаешь, насколько маловероятным был подобный исход…
      Друг только плечами пожал – и направился ставить чайник. А может он, Армен, зря драматизирует? И инфернальный собирательный образ родственников просто стереотип, оставшийся с достопамятного оглашения завещания? Ведь, сказать прямо, он там находился не в самый лучший момент своей жизни, и не в самом лучшем состоянии духа. Ну, и плюс детские воспоминания о незабвенной тете Шурочке…
      А может, Шурик и правда обаятельный. И потому тетушки Армена ему не страшны. Хорошо бы, если так. Может, он и тетю Шурочку – хоть это и кажется невероятным – укротить сумеет?!

      Перед внутренним взором стала картина – тетя Шурочка в кожаном ошейнике, в зубах несет Шурику тапки. Фу-фу, ну и мысли! Армен торопливо выкинул нелепую картинку из головы. И потом – Шурику-то она, может, и станет носить тапки в зубах. Но вот на Армена кидаться ей это не помешает. Парень представил, как тетя в ошейнике рычит и бежит за ним по коридору, норовя укусить за пятки, и потряс головой.
      Совершенно не рабочее настроение! И где, скажите на милость, искать треклятую паутину в этом Уставе?!
      - Несобранность, племянник, великое зло, - сообщил голос дяди Рубена.
      Парень вздрогнул и принялся озираться.
      - Ну и что ты ищешь, племянничек, разреши спросить? Привидение увидеть хочешь? Так привидений не бывает. А еще образованный юноша…
      Ветров потряс головой. Черт знает что творится! Как работать в таких условиях?! Паутина, - напомнил он себе.
      - Это часть портального механизма, - глухо, будто издалека донесся голос дяди и смолк.
      Армен спешно принялся пролистывать Устав, отыскивая знакомое приложение со схемами. Ну, вот же оно!..
      И правда. Паутина.
      Почему-то в дальнем конце подвала.
      Парень принялся вчитываться, пытаясь понять, зачем она нужна, и какое отношение имеет к портальному механизму. От обилия терминов, отдающих суровым технологизмом и одновременно махровой мистикой, скоро зарябило в глазах.
      А может, ну его?..
      Ну, понял он в общих чертах. Что паутина ловит какую-то там энергию эфира… преобразует ее во что-то там еще… и что без нее портал работать не будет.
      Да. Пожалуй, лучше на этом и остановиться. Дополнительная информация укладываться в голове не желала. Хватит с него того, что паутина – часть портала. В другие миры, да. Просто сказать Шурику, чтоб не трогал в подвале ни пауков, ни пыль, ни мусор. В остальном доме – сколько угодно. А в подвале – ни в коем случае!
      И в ближайшие же дни – на работу. Пока не уволили. Ему бы хоть полгода, хоть год там продержаться! Пока с долгами не расплатится… дальше легче станет.
