      - Ветров, это Инга Викторовна. Помнишь меня?
      «Предпочел бы забыть», - едва не ляпнул Армен в трубку.
Уверенный и безапелляционный голос секретарши шефа конторы, из которой его вышвырнули полгода назад, он узнал сразу. Инга Викторовна, - он усмехнулся. Непременно по отчеству и с благоговением – даром, что была года на два, если не на три младше самого Армена. А тому даже в страшном сне не могло привидеться просить кого-то костерить себя по батюшке.
      - Ветров, ты там спишь, что ли?! – вот сама она ко всем обращалась исключительно на «ты» и свысока.
      - Сплю, Инга Викторовна, - не стал спорить парень. – Вы на часы смотрели?! Еще бы ночью позвонили!
      - Уже утро, Ветров, - холодно оповестила его секретарша бывшего шефа.
      И попробуй поспорь. У этой – если у самой утро наступило, то и у других оно должно наступить. И плевать, кто что об этом думает.
      - Инга Викторовна, - Армен едва сдержался, чтобы не послать ее по тому адресу, где давно по ней плакали. - Я у вас уже полгода, как не работаю. Поэтому не смейте говорить со мной в таком тоне! Если у вас уже наступило утро – мои поздравления. Но это не значит, что я собираюсь жить по вашему расписанию!
      Он швырнул трубку, опасаясь не сдержаться, и озвучить-таки адрес, крутящийся на языке. Не прошло и полминуты, как телефон зазвонил снова.
      - Ветров, вы меня не дослушали, - не так-то просто оказалось ее пронять. – Вы в курсе, что Екатерина Зиккер недавно уволилась?
      - Почему меня это должно интересовать? – искренне изумился парень.
      - Иван Юрьевич готов вернуть вас на прежнее место.
      «Прыгаю от радости», - Армен вздохнул, ожидая продолжения.
      - Разумеется, о возвращении прежнего оклада не может быть и речи – после событий, предшествовавших вашему увольнению. Но он готов рассмотреть возможность платить вам семьдесят процентов прежней суммы.
      - Я готов рассмотреть ваше заманчивое предложение за сто семьдесят процентов моего прежнего оклада, - бесстрастно отозвался Армен, вновь кладя трубку.
      Подождал пару минут. Нового звонка не последовало. Видимо, деловая Инга Викторовна сочла, что передала ему и получила в ответ всю необходимую информацию. Любопытно, она вообще способна испытывать хоть какие-нибудь эмоции?..

*** ***

      - Итак, сто семьдесят процентов вашей прежней зарплаты, - задумчиво проговорил Иван Юрьевич. – Что ж, не то, на что я рассчитывал, но, в принципе…
      - Погодите, - прервал его Армен, внезапно осознавший, что капитально продешевил, раз с ним даже торговаться не считают нужным. И пригласили, невзирая на наглое требование, озвученное спросонок. – Если честно, сумму я назвал наугад…
      - Так, - шеф хлопнул ладонью по столу. – Давайте не будем морочить друг другу головы. Называйте конечную сумму сразу, и не будем торговаться. Я не собираюсь уступать вам по две-три тысячи несколько раз подряд в течение часа. Назовите сумму, которая устроит вас – а я решу, устраивает ли она меня.
      Да, что тут скажешь. Стоит ли удивляться, что у такого делового шефа такая деловая секретарша? Не до скончания же дней в грузчиках ходить. И деньги нужны – а ему сказали четко: не понравится названная им сумма – пошлют куда подальше. Накидывать десять-двадцать процентов – себя не уважать. Это же мелочевка! Только позориться.
      - Извините, - покаялся он. – Да, сто семьдесят процентов – вполне подходящая сумма. Это я погорячился.
      Шеф молча кивнул – словно и не было этого обмена репликами. Подвинул Армену бланк договора и махнул рукой – мол, вали в приемную, и там читай документ и подписывай.
      - Когда выходить? – осведомился парень, вставая.
      - Завтра, - шеф уже уткнулся в бумаги. – Про дресс-код не забывайте. А то совсем распустились, - он выразительно окинул парня взглядом.
      Армен коротко кивнул и вышел. Едва ли Иван Юрьевич ждал от него каких-то слов. Все было сказано.

*** ***

      - Где она?! – Армен не успел захлопнуть дверь – мощный удар ладони распахнул ее настежь.
      Парень обернулся. На его пороге стоял запыхавшийся Вадим. Взгляд бешеный, дышит тяжело.
      - Где она? – повторил он, сверля Армена взглядом.
      - Понятия не имею, - отрезал тот. – Ты о чем? Для квартплаты еще рано.
      - Меня не интересует какая-то там квартплата! – взорвался Вадим.
      - А меня интересует. Если говорить точно – это единственное, что меня интересует. Мне скоро очередной взнос вносить, - осведомил он парня.
      Тот пораженно уставился на него.
      - Ты чего мне втираешь?! – возмутился он.
      - О бедах рассказываю, - охотно отозвался Армен. – А ты о чем хотел поговорить?
      - Где Катька?! Она же у тебя, я знаю!
      - Я только пришел с работы, - вздохнул парень.
      - Вот не ври, - лицо Вадима дернулось. – Ты четвертый день на работу не выходишь! Бригадир тебя потерял.
      - Да кто ж тебе сказал-то, что я к тебе на работу вышел? Меня на прежнее место пригласили. И Катерину я не видел! – припечатал он, увидев выражение лица собеседника. – И видеть не желаю, - прибавил он тише.
      - Ну, раз так, ты не будешь против, если я зайду и осмотрюсь у тебя, - с внезапным спокойствием отозвался Вадим. – Я же не найду ее у тебя в квартире, так?
      А ведь с Катьки станется устроить подлянку, - подумалось внезапно. Эта пронырливая девица и ключ могла бы достать. Неизвестно как – у Армена был единственный экземпляр, но в ее способностях он никогда не сомневался. И ведь не оставишь за порогом этого типа – сам зайдет.
      - Разувайся, - приказал он. – Мне недосуг пол после тебя мыть.
Вадим испепеляющее глянул на него, но кроссовки демонстративно оставил за порогом. Прошел внутрь, настороженно оглядываясь. Рывком распахнул дверь в ванную. Армен с любопытством заглянул через его плечо. Пусто, хвала всем богам.
РЕКЛАМА

      Он пошел на кухню, поражаясь собственной мнительности. С чего он вдруг решил, что Катя и впрямь могла очутиться в его доме? Вадим обошел небольшую квартирку. Хлопнула дверца шкафа – видимо, не поленился, заглянул. Интересно, а под кроватью тоже поищет?
      - Ты как здесь живешь вообще? – осведомился Вадим, заходя на кухню. – В этой халупе?
      - Ты в такой же живешь, - напомнил парень.
      - Черта с два! – фыркнул тот. – Я выкупил несколько квартир, и объединил. Даже второй ярус есть!
      Армен пожал плечами. Вадим помолчал.
      - Выпить есть? – спросил он внезапно.
      - Сейчас чаю заварю, - откликнулся Армен.
      - Нахрен мне твой чай?!
      - Могу воды с крана налить, - парень пожал плечами.
      Дожил – пить с Катькиным хахалем и слушать слезливую историю о том, как она ушла, забрав вещи и даже не сказав «прощай». Или сказав – хрен их знает, что там у них произошло. Ему не интересно. После истории с Драгомиром ему вообще не хотелось иметь с этими двумя ничего общего.
      - Если она не у тебя, то где? – осведомился Вадим.
      - А чего ты ее-то об этом не спросил?
      - Так она и сказала. Собрала молча вещи – и ушла, - уныло поведал он. – Я думал – к тебе вернулась.
      - Я еще с долгами не расплатился, чтобы она ко мне вернуться захотела, - хмыкнул парень. – Ищи среди тех, кто богаче. Причем не только богаче меня – таких-то пруд пруди. А среди тех, кто богаче тебя.
      - Ты почему так о ней говоришь? – Вадим набычился.
      Армен возвел очи горе. Ну за что это ему?!
      - Она сказала, что нашла то, о чем всю жизнь мечтала, - глухо поведал тем временем собеседник.
      Подождал ответа. А что тут ответишь? Сказать «сочувствую»? Опасно. Мало ли, как поймет. Вадим подождал и, горестно вздохнув, вышел за порог. Не успел Армен вздохнуть с облегчением – из коридора донесся яростный рев. Вадим снова ввалился в квартиру.
      - Не знаешь, говоришь?! – взревел он. – Не видел?!
      - Ну и что там? – неосторожно полюбопытствовал Армен.
      - А пошли, покажу, - Вадим сгреб его за шиворот и поволок в коридор.

*** ***

      Знал ведь, что нужно подлянки ожидать, - подумалось парню, когда он увидел Катю, плывущую под ручку с Драгомиром.
      - Не видел?! – зашипел Вадим.
      - Теперь вижу, - Армен попытался освободиться. – Слушай, может, ты с ним и пойдешь разбираться, а?
      К его удивлению, предложение оказалось услышанным. Вадим глянул на него, словно впервые увидев.
      - Сечешь, лошара, - буркнул он, выпуская воротник Армена.
      Тот почел за лучшее не оставаться, чтобы поглядеть, чем окончатся разборки. Нырнул в свою комнату и захлопнул дверь. Запер, задвинул засов, накинул цепочку. И лишь тогда позволил себе с облегчением вздохнуть. До чего же они все ему надоели!
