РЕКЛАМА
      - У вас такое не обычное имя – Драгомир, - проворковала Катя.       – Ваши родители, наверное, были почитателями старославянской культуры?
      - Ох, давайте не будем о моих родителях. Они были почитателями… да вряд ли это будет интересно такой прелестной девушке! – галантно отмазался Драгомир. – А мне нравится ваше имя. Такое истинно русское – Катюша, - мечтательно протянул он. – Зацветали яблони и груши, поплыли туманы над рекой, - затянул он тихонько. – Выходила на берег Катюша, - он хитро глянул на нее.
      - Ах, Драгомир, вы такой романтик! – рассмеялась она, кокетливо поводя плечиком.
      Армен, возвращающийся после ночной разгрузки многотонных фур, был свято убежден, что не найдется на свете ничего, что могло бы заставить его отказаться от мысли немедленно добраться до подушки с одеялом. Он не представлял, до какой степени ошибался.
      Вид Драгомира, воркующего с Катей на скамеечке ранним утром оказал действие почище ушата ледяной воды на голову. Сонливость как ветром сдуло. Он резко сменил курс.
      - Доброго утра! – громогласно поприветствовал он воркующую парочку. – Замечательная погода нынче, не правда ли? Самое оно – прогуляться с утречка! Даже заслуженные сони не могут не оценить,       - не удержался он от шпильки в Катин адрес.
      - Ты куда-то шел? – раздраженно бросила она, справившись с растерянностью. – Вот и иди.
      - Так я и иду, - радостно подтвердил Армен. – Иду себе, гуляю. Гляжу – знакомые лица! Такая встреча с утра пораньше! Вот уж не ожидал, так не ожидал.
      - Гуляешь – вот и гуляй отсюда, - прошипела девушка.
      - Да, Армен-джан, мы здесь как бы заняты немного, а вы нас отвлекаете, - поддержал ее Драгомир.
      - Драгомир! – радостно воскликнул парень, точно лишь сейчас его увидел. – Как хорошо, что я вас застал! Пойдемте скорее, вас-то я и искал!
      Он спешно подскочил и силком поднял того на ноги. Ухватил крепко под руку и поволок в сторону дома, продолжая бормотать, как рад, что встретил именно его и именно сейчас. Конечно, он не сомневался, что при желании Драгомиру не составит труда стряхнуть его с себя. Но надеялся, что тот не станет устраивать сцены на улице. Вцепился в него Армен крепко – так что в случае сопротивления со стороны жильца зрелище обещало быть преизрядным.
      - Ну, и чего вы вцепились в меня, точно женушка-квочка в мужа-алкоголика? – проворчал Драгомир, когда они оказались у самого порога дома.
      - Фи, господин Драгомир, какие вульгарные сравнения, - поморщился Армен. – Это что, общение со мной так дурно на вас влияет? Позор, - он неодобрительно покачал головой.
      - Прекратите паясничать! – возмутился Драгомир. – У меня было свидание с девушкой! А вы нам помешали.
      - Это моя бывшая девушка, - решил прояснить ситуацию Армен.
      - Ба! Да вы что, ревнуете, Армен-джан? – насмешливо поразился Драгомир.
      - Я беспокоюсь за девушку, - назидательно поправил тот. – Ревновать не могу – все же, она хоть и моя, но бывшая.
      - Вот! – воздел Драгомир палец кверху. – Ключевое слово здесь – бывшая. Чего ж вы так занервничали?
      - Но она сейчас занята! В смысле – у нее есть молодой человек, - смешался парень.
      - Э, Армен-джан, - поморщился жилец. – Эта девушка ушла от вас к нему. Девушка, которая ушла от одного человека к другому, и от другого уйдет к кому-то третьему.
      - Но этим третьим будете не вы! – припечатал парень.
      - Ну, это уж не вам решать.
      - Послушайте, вы же ее обманываете, - возмутился парень. – Она ведь не знает, кто вы.
      - А вы попробуйте открыть ей глаза, если считаете нужным, - издевательски протянул Драгомир. – Расскажите ей правду обо мне. И посмотрим, что она решит.
      Он развернулся и пошел обратно к лавочке. Разумеется, Кати там уже не было. Драгомир попросту уселся и принялся насвистывать, глядя на окрашивающиеся розоватым облака. Армен с досадой плюнул. И ведь попробуй возрази. Правда – что он может противопоставить? Что он может сказать Кате?
      Благо, сегодняшнее свидание благодаря ему окончилось. Но предпринять что-то необходимо. Если, конечно, он надеется уберечь Катю от опрометчивого поступка.
      А чего он и правда так разнервничался? В чем-то Драгомир прав – Катя бросила его, причем сделала это самым подлым образом, устроив ему кучу неприятностей, которые он разгребает до сих пор. Можно подумать, ей слишком повредит общение с Драгомиром. Ну, останется она ни с чем в конечном счете. Можно подумать, пропадет. Найдет еще одного дурака, вроде Вадика.
      В общем, нужно идти спать после смены, а не забивать себе голову чужими проблемами. С этим он вышел из ступора и направился к давно ждущим его подушке и одеялу, как планировал изначально.

*** ***

      - Пф! И почему это я не должна с ним встречаться? – презрительно осведомилась Катя. – Что ты за блюститель морали и нравственности, что я должна тебя слушать, как родную мамочку?!
      - Да пойми ты, он не из нашего мира! – не сдержался Армен.
      - Ты чего мелешь?! Совсем крыша поехала на почве ревности?
      «Идиот, - мысленно схватился парень за голову. – Кто за язык тянул?!»
      - Я говорю – он не из мира сего, - старательно повторил он, надеясь сгладить первоначальное впечатление от своих слов.
      - Чего ты мелешь? По-моему, ты сам – не от мира сего, - она фыркнула.
      - То есть – ты готова рискнуть и проверить, - старательно натягивая на лицо равнодушие, осведомился парень.
      - Да чем рискнуть-то? Чего ты…
      - Мелешь? – договорил он. – Ты хоть пластинку-то смени. Не, я, в принципе, понимаю, что вы нашли между собой общего, - Армен вырулил из сложной ситуации и начал развивать скорость.
      - Он – не от мира сего, а ты – не шибко далека…

      - Ты на что это намекаешь?! – она подбоченилась.
      «Боже, с кем я встречался! – ужаснулся парень. – На кого я потратил полгода жизни и полтора миллиона деревянных отечественных серебряников!»
      - Я не намекаю, - ласково проговорил он. – Я прямым текстом говорю.
      - Я Вадику скажу, он тебя пришибет!
      - Ты сама скажешь Вадику, что крутишь шашни с одним из моих жильцов? – изумился Армен. – Ну ты, мать, даешь стране угля. Героиня! Боюсь, правда, он не оценит. И голову открутит не мне, а кое-кому другому. Сама догадаешься, кому?
      - Ах ты, гнида, - прошипела она.
      В голосе отчетливо слышалась беспомощная злость.
      - Это я уже когда-то слышал, - парень развел руками. – А с Драгомиром завязывай, я серьезно. За тебя же переживаю, дуру. Хотя – чего я-то переживаю? – озадачился он.
      А правда. Чего он так печется о благополучии этой зажравшейся курицы? Ну, сшибет Драгомир с нее спесь немного. Ей только пойдет на пользу. Да ведь ладно, если одну спесь. А если душу вытряхнет? Демон – он и есть демон.
      Кинул взгляд на клокочущую праведным негодованием Катю.
      - Вот скажи, как с тобой лучше быть? – спросил он. – В покое оставить и предоставить тебе самой возможность на личной шкуре, так сказать, убедиться, что все серьезно? Или все-таки попытаться спасти твою бессмертную душу?
      - Поди к черту, - предложила она.
      - Ладно, - сдался парень. – И правда, черт с тобой. Мое дело – предупредить, твое – поступить по-своему и свернуть себе голову. Все, что мог, я сделал.
      Он постоял на пороге пару секунд и направился к выходу. Сбегая с последнего пролета, столкнулся нос к носу с Вадиком.
      - Здорово, брателло, - поприветствовал его тот. – Ну, и геморройная у тебя работенка. Перед сменой еще бегал к старосте. Я еще жаловался, что у меня времени ни на что не хватает.
      - Ага, - согласился Армен. – И ты будь здоров.
      - Смотри, на работу не опаздывай! – крикнул вслед Вадик. – Чего-то поздно ты отправился.
      Надо же, обошлось без сцен ревности, - поразился парень. Интересно, расскажет ему Катя о визите? А, какая разница. Армен размашисто направился в сторону остановки. Поразительно, каким фаталистом он успел сделаться за каких-то несколько недель. Или это дом так на него влияет?
