      - Молодой человек, я все прекрасно понимаю, - начало не предвещало ровным счетом ничего хорошего. – Дело молодое, я понимаю, что сидеть дома вы не можете. Но именно для этого и существует замечательная практика делегирования обязанностей! Я – староста. Я слежу за порядком на вверенной мне территории. Я уже об этом вам рассказывал, когда мы с вами познакомились. Я добровольно взял на себя обязанность, я привык к общественной деятельности. Но вы отказались от моих услуг! – в последних словах прозвучало искреннее негодование. – И что же получается? Вы отказались платить мне за услуги, а сами, по факту, не выполняете своих обязанностей, делегирование которых прекратили! Послушайте, нужно что-то решать…
      - Я свои обязанности выполняю, - отрезал Армен.
      Он уже понял, что прерывать поток словоизлияний старосты бесполезно, еще более бесполезно что-то пояснять и доказывать. Поэтому предпочел не вдаваться в подробности.
      - Да как же вы их выполняете! – староста всплеснул руками.
      - Ответственно, добросовестно, в полном объеме, - отрапортовал Армен.
      - Да неужели, - ехидный прищур встревожил парня – похоже, он что-то упустил.
      Удивительно ли – с нынешним авралом на работе! Он-то только обрадовался, что развязался с большей частью хлопот по дому. Однако, признавать возможные упущения рановато. Судя по ехидному виду старосты – сейчас ему и так все разъяснят.
      - Собака! – торжественно провозгласил тот, вызвав изумление домовладельца. – Да-да, молодой человек, именно собака, - подтвердил он, заметив недоверчивый взгляд Армена. – Та самая! Ваша собака, которая и в прошлый раз учинила безобразия на клумбах. Снова! – почти с удовольствием констатировал он.
      Армен похолодел – перед глазами вживую стала картина, как носится по клумбам со счастливым фырканьем синий зверь. Права была тетя Шурочка – живность его жильцы, по-другому не назовешь! Парень глянул на старосту и торопливо «поправил» улыбку на лице.
      - Ну, а от меня-то вы чего хотите? – бодро осведомился он.
      - То есть – как это – чего?! Штраф! Ущерб, компенсация!.. – старосту аж затрясло.
      - Разумеетя! – обрадовался Армен. – Вы ведь все зафиксировали по горячим следам? Акты, заверения – все в лучшем виде! Берите все и обязательно приносите владельцу живности, я его предупрежу!
      Староста закашлялся.
      - Стойте! – завопил он, видя, что Армен намерен уходить. – Куда?! Когда?! Что я должен там приносить?..
      - Акты об ущербе, заявление на возмещение ущерба, квитанцию оплаты! – радостно откликнулся парень. – Приносите все это самому жильцу, под расписку! Я все это завизирую, и получите оплату через банк, в лучшем виде!
      - Через какой еще банк? – зашипел староста.
      - Ну… через какой вы работаете – через тот и получите, - домовладелец пожал плечами.

*** ***

      - Шутить со мной изволите?! – староста снова подкараулил домовладельца под дверьми подъезда.
      - Господи, что опять-то стряслось?! – ужаснулся Армен. – Снова какое-то несчастье с клумбами?
      - Несчастье все то же самое, молодой человек, - староста буквально кипел от негодования. – Разоренная вашей живностью еще вчера клумба!
      - Она не моя, она своя собственная, - поправил домовладелец.
      - Неважно! Живет в вашем доме – значит, ваша!
      - Хорошо-хорошо. Я ведь еще вчера вам и сказал – приносите документы, справки, подтверждения и претензию владельцу!
      - А вот оно все, - в голосе старосты вновь появились елейные интонации. – Будьте так любезны, получите и вручите!
      - Ну нет, я вам не почтальон! – поспешно открестился Армен. – Претензия составлена не на мое имя, я попросту не имею права брать ее в руки! Только владельцу, только лично! Или почтой.
      - Лично в ваш подъезд попасть невозможно! Он ведь заперт!
      - Конечно, заперт. Специально, чтобы ваши подопечные моих не пугали!
      - Да что ж вы мне зубы заговариваете! Позвольте, я пройду с вами.
При последней фразе Армен резко притормозил. Такого поворота он не ожидал – при всей его логичности.

*** ***

      - Сгинь, нечистый! – взвыло из глубины квартиры, и наружу выкатился совершенно ошалевший староста.
      Отмазаться от его посещения домовладелец не сумел, и теперь смутно подозревал, что придется пожалеть об этом. Староста с вытаращенными глазами пролетел мимо, и вывалился из подъезда. Дверь за ним с грохотом захлопнулась. Не успел Армен перевести дыхание – сгинула докука! – как на пороге квартиры возник потревоженный постоялец.
      Вцепившись когтистыми лапами в плечи домовладельца, Синий зверь, имени (или клички?) которого Армен так и не удосужился выяснить, хорошенько встряхнул его пару раз.
      - Привидения! – прорычал он. – У нас что, привидения завелись?!
      - Успокойтесь, никаких привидений… - начал мямлить домовладелец.
      - Как это – никаких?! – возмутился Синий зверь. – А это что ко мне только что ввалилось?!
      - А это, дорогой сосед, нечисть из соседского дома, - великодушно пояснил выглянувший из своей квартиры Драгомир. – Наш уважаемый домоправитель, мир праху его, впускает, видите ли, в дом всех, кого ни попадя…
      - Что?! – взревел гневно Синий. – Это правда?!
      - Это был местный староста, - торопливо выпалил перепугавшийся домовладелец. – Он вам вручил справку и жалобу?..
      - Чего?! – грозно рыкнул Синий.
      - Ну, бумагу…
      - Совал какие-то бумажонки, - величественно кивнул жилец. – Так я их порвал…
      - Уф, - Армен смахнул пот со лба. – А акта о получении не подписывали ненароком? – на всякий случай уточнил он.
      Синий озадаченно помотал головой. Широкий лоб избороздили задумчивые складки.

      - Уф! – вторично выдохнул с облегчением парень.
      - Вернемся к нашему вопросу! – спохватился обескураженный поначалу Синий. – Вы, значит, впустили постороннего, допустили его проникновение в жилище…
      Рано он обрадовался! Дело снова запахло керосином. Правильно, не бывает такого, чтоб все гладко! Нечего варежкой хлопать. Соберись! – приказал он себе, пропуская мимо ушей, как разгневанный Синий зверь грозится жалобами в инстанции и карами нерадивому домовладельцу. Выпрямился, постаравшись придать себе внушительный вид.
      - Явившийся к вам индивид является старостой в окрестных домах, - заговорил он, прерывая на середине особенно эмоциональную реплику постояльца. – Его функция – следить за порядком на вверенной ему территории. Он явился с целью вручить вам, уважаемый, жалобу на ваше безобразное поведение, следствием которого стало разрушение одной из клумб во дворе!
      И выдохнул – длинная тирада, произнесенная в ровной тональности, потребовала значительного усилия.
      - А вы эту жалобу порвали, - прибавил Армен после паузы. – Полагаю, за это вам влепят еще один штраф!
      - А я не виноват! – вскинулся пришедший в себя Синий. – Это после продукции из вашего автомата…
      - Закусывать надо! – перебил его домовладелец. – А не умеете пить – так нечего и браться! Завтра явитесь к старосте за жалобой и квитанцией на штраф, - распорядился он.
      Развернулся и направился домой, искренне надеясь, что Синий не успеет придумать новых оправданий и возражений. Драгомир только неодобрительно головой покачал и скрылся у себя.

*** ***

      Домовладелец обвел взглядом собрание. Ну и сброд! Собрание жильцов – а явились в самом затрапезном виде. Чокнутая бабулька с зелеными волосами приперлась в ластах. Драгомир в своем балахоне. Три златовласые девицы из «веселой» квартиры, в которую регулярно водили посторонних – в полупрозрачных купальных халатах, которые служили им одеждой. Две из них даже причесаться не соизволили. И кто шепчется, кто блох ловит… Тьфу да и только!
      - Уважаемые, - Армен прокашлялся. – Я вас собрал ненадолго, для небольшого объявления, - он подождал, пока на него обратят внимание. – Прежде всего – хочу оповестить: если впредь будут происходить беспорядки – на территории общежития или во дворах – каждый такой эксцесс станет сопровождаться повышением цен в автомате…
      Поднялся ропот.
      - А нам твой автомат до лампочки! – выкрикнула бабка в ластах. – Я с твоего автомата ничего не пью и не покупаю! – ее поддержала часть жильцов.
      - Вот и ладушки, - согласился покладисто домовладелец. – А штрафы за разрушения, виновники которых не установлены, будут раскладываться на всех живущих в доме!
      В этот раз возмущенный галдеж продолжался дольше. Армен молча стоял за импровизированной трибуной, дожидаясь, пока он стихнет. Звонок телефона прозвучал совершенно неуместно.
      - А… я, - замямлил он.
      - Немедленно на работу! – припечатал шеф. – Или вы являетесь в течение двадцати минут – или можете не являться вовсе!
      Парень растерянным взглядом обвел собрание, промычал жалко что-то невразумительное и опрометью кинулся прочь. Да что ж такое! То из этого треклятого дома дергают. То с работы! Эдак он поседеет раньше времени.
      Оставалось надеяться, что его смазанное выступление окажет хоть какое-то воздействие на жильцов.
