      - Катись колбаской, я тебя прикрою, - понятливо бросила Инга.
      Армен рассыпался в благодарностях – но она лишь с раздражением махнула рукой. Парень спешно рванул домой, гадая, насколько хватит ее терпения. И терпения шефа, который, несомненно, замечал все маневры – но до поры не подавал виду.
      За последние две недели его с работы посреди дня дергали пятый раз. И снова он ехал, гадая, что же ждет его по приезде.
      С появлением автомата по продаже всякой всячины проблем сделалось втрое больше, чем было изначально.
      Когда его вызвали в первый раз, оказалось, что бабуля в ластах из первой квартиры перепила «компотика», оказавшегося тридцатиградусным ликером. Бабуля хныкала и брыкалась, уверяя, что ее увозит голубой вертолет, и слезно умоляла снять с рейса.
Второй раз причиной переполоха оказался «гость» златовласых нимф, возмущавшийся, что виски не фирменный, а поддельный. С трудом Армену тогда удалось втолковать ему, что фирменный стоил бы на порядок дороже.
      В третий сами нимфы передрались, выясняя, к которой из них троих пришел очередной «гость». Парень бесился, но разруливал ситуации. Однако те и не думали заканчиваться, точно испытывая домовладельца на прочность.

*** ***

      Дом встретил подозрительной тишиной.
      Двор дышал миром и спокойствием. Щебетали птички, светило солнышко. Никто не бегал, не орал, не суетился. Зайдя в подъезд, Армен прислушался. Пусто, словно все вымерло. Неужели это жильцы так тихо по квартирам сидят?
      Подозрительно. Ведь правда – даже голосов не слышно. Можно подумать, что они и не разговаривают между собой.
      Хлопнула дверь. Парень взбежал по короткой лестнице.
      - Ну, наконец-то! – воскликнул Драгомир. – Не слишком-то вы торопитесь, дорогой домовладелец. Видимо, не очень обеспокоены состоянием дома?
      - Что на этот-то раз стряслось? – устало осведомился Армен.
      Рассказывать демону, что он мчался сюда сломя голову, было бессмысленно. Если Ветров не появился спустя секунду после того, как позвали – это означало одно: он не торопился, и ему была безразлична судьба строения и жильцов.
      - Да в этот-то раз ничего, хвала всем богам, - пожал плечами Драгомир. – Хотя вашей заслуги, уважаемый Армен-джан, в этом нет!
      - В смысле – ничего? – переспросил парень, не сразу осознав, что его, кажется, выдернули без всякого повода. – А зачем я ехал сюда?!
      - Затем, что вам, дражайший домовладелец, полагается постоянно находиться на своем месте. На случай, если вдруг произойдет что-то непредвиденное, - скорбно воздел очи горе Драгомир. – Ну, сами подумайте: вот случится что-нибудь – а вы так же, как и сейчас, станете больше часа где-то болтаться, вместо того, чтобы немедля направляться сюда! Это ни в какие рамки!
      - Да это ваше поведение ни в какие рамки! – возмущенно завопил Армен. – Я со всех ног бегу сюда, голову ломаю, что опять ухитрились вычудить мои жильцы – а это у вас, оказывается, учебная тревога! Проверка связи, чтоб ее!
      - Что значит – вычудить, золотой мой? – поразился Драгомир. – Не вычудить, а попасть в затруднительную ситуацию. Мало ли случаев бывает! Вот где вы шляетесь днями напролет, позвольте полюбопытствовать?!
      - Я работаю, в отличие от вас, - процедил парень, старательно давя клокочущую злость.
      - Дорогой вы мой, во-первых, это ваши проблемы. Во-вторых, дом – ваша главная обязанность! Что значит – работаю? Подработки на основную деятельность влиять не должны…
      Дослушивать домовладелец не стал. Ощущая, что еще чуть-чуть, и его кондратий на месте хватит, он развернулся и рванул к выходу. Пусть хоть потолок себе на голову уронят – он сюда среди дня по вызову больше ни ногой!

*** ***

      Ну, хотя бы потолок цел.
      Соображение утешало слабо.
      Армен смотрел на оплавленную и почерневшую изнутри рамку портального механизма и пытался подобрать хоть какие-нибудь слова. На ум не приходило даже нецензурных. Наверное, именно так себя чувствуют люди, испытавшие «потрясение». Хотя это слово лишь отдаленно передавало его нынешнее состояние.
      Перед глазами стали те несколько дней, в течение которых он отчаянно пытался привести в порядок маховик, кем-то выведенный из строя до него. Это что же получается: снова-здорово?!
      Мысль о том, как он вовремя и технично повесил на всех этажах по нескольку экземпляров приказа, оповещающего жильцов о системе штрафов за порчу имущества, мало утешала. Хорошо, штраф он стрясет или с виновных, или со всех разом – и будет ему потом счастье разбираться с «инстанциями», куда побегут жаловаться «обобранные». Но геморрой-то с восстановлением треклятого механизма снова достанется ему!
      Хотелось выть. Выть и убивать. Неважно кого.
      Перед глазами стал образ Драгомира – вечно невозмутимого, лишь периодически позволяющего себе осуждение, неодобрение и скорбно-назидательный тон. Вот его, пожалуй, хотелось бы убить в первую очередь. С такими-то друзьями и врагов не нужно! Хотя – какие друзья?..
      И что за мысли идиотские лезут в голову! Ему снова клятый маховик чинить.
      Армен все же тихонечко заскулил, предварительно воровато оглядевшись, и убедившись, что услышать это некому. Не хотелось давать тому же Драгомиру повод для злорадства. Долго, впрочем, предаваться унынию ему не удалось: его тихий вой заглушило настырное жужжание. Вначале тихое, оно делалось громче и громче.
      Армен умолк и принялся высматривать треклятую муху, издевающуюся над ним. По мере усиления звука пришла мысль, что это, скорее, целый слепень. Причем не просто, а слепень-переросток.
      Лишь увидев засветившийся контур раструба, домовладелец понял, что свалял дурака. Ну правильно, что еще может жужжать в подвале, как не портальный механизм! Печаль печалью, а гости по расписанию. Причем – по одним им ведомому. Не успело раздражение вырасти и окрепнуть – ударила волна паники: механизм ведь спалили, что-то сейчас будет!
А жужжание истончалось и нарастало, переходя в памятный ультразвук. Выбора не было: оставалось ждать, чем закончится этот визит. То ли гость, ничего не заметив, явится и начнет качать права, то ли грянет взрыв, который разнесет и подвал, и незадачливого домовладельца, и неурочного гостя, чтоб ему пусто было.

      Воронка раскалилась, и Армен попятился, запоздало понимая, что драпать поздно. За гостей он испугался, дурак. За свою шкуру пугаться надо было! Стоял, любовался. Еще бы на собственных внутренностях погадал – рванет или нет!..
      Ветров все же дернулся в сторону выхода, правда, далеко не успел. Ультразвук оглушил на несколько мгновений, заглушая не только собственные мысли, но и самый страх перед возможной аварией. И смолк, закончившись легким хлопком.
      Внезапно наступившая тишина ударила, точно поленом по макушке. Армен замер и опасливо обернулся. Под рамкой вырисовывалась смутно знакомая тощенькая фигурка, облаченная в черное. Она кого-то упорно напоминала Ветрову, но кого – он вспомнить в упор не мог.
      - Хорошенькая встреча, дорогой племянник, - прозвучал жеманный голосок. – Ты оправдываешь свою репутацию редкостного хама и разгильдяя. Одного понять не могу: как ты с твоим на редкость мерзким характером ухитрился попасть в донжуаны?..
      Тетка! – осенило его. – Та самая, в шляпе! Которая на оглашении завещания возмущалась – кому, мол, достался дом, что это за тип, о котором она впервые слышит…
      - Тетушка, вот так встреча! – деланно радостно изумился он. – Сколько лет, сколько зим! Какими судьбами?..
      - Какими надо, мой дорогой, - сухо отозвалась тетя. – Встречай гостью, оформляй регистрацию и комнату!
      Парень ошеломленно заморгал – подобного поворота ожидать было сложно.
      - Зачем вам регистрация? – пробормотал он.
      - Много будешь знать – скоро состаришься! – припечатала тетя. – Я прибыла через портальный механизм, отследить точку перемещения можешь, она фиксируется. Документы в порядке. Вывод – ты, как домовладелец, обязан меня оформить! И предоставить жилье за установленную плату…
