      — А вороной всё-таки издох, — задумчиво сообщил Тёмный Властелин карлику. Тот закивал, поспешно скорчив скорбящее лицо, а сам выдохнул в сторону. Как он считал, и хорошо, что сдох: слишком уж стар был, не дело его хозяину на таком коне ездить.
      — Что Вы будете делать? — спросил карлик, молясь, чтобы господин наконец одумался, сломал к чёрту Меч Света и начал, наконец, заниматься нормальными делами: набирать воинов в Легионы Смерти, завоёвывать новые земли, строить ужасные замки и вешать непокорных прямо на улице, у всех на виду. Но Тёмный Властелин только отмахнулся и подкинул в руках весело звякнувший кошель.
      Золота у них было много ещё с того времени, когда Легионы Смерти всё-таки завоёвывали земли. Это потом Властелин вдруг взял да распустил свою армию, забился в угол мира и позволил Добру и Свету восторжествовать. Хотя вряд ли бы то, что сейчас творилось в мире, назвали бы Добром и Светом. Но карлик не понимал, зачем его хозяину надо вершить добрые дела и помогать всем страждущим. Почему бы не ухудшить ситуацию ещё больше?
      Тёмный Владыка подумал, что его слуга, как всегда, упускает деталь появления нового Добра, и направился в ближайший большой город — покупать коня и соответствующую для воина Света одежду. Потому что вершить что-то вечное и бескорыстное в тёмных плащах просто нельзя. Не соответствует облику героя.
      Город встретил не слишком презентабельным видом: большой полупустой улицей и невнятным шумом где-то из мелкого и пустого переулка, который Властелин заметил не сразу, а только пройдясь по улице пару раз туда-сюда, чтобы решить, в какую же лавку зайти: природная жадность не дремала, но цены были высокие везде. Решив, что добрые дела надо вершить сразу, Тёмный Властелин сунулся к шуму и застал упоительную для его злобного сердца картину: грабили небольшой и обветшалый магазинчик. Воров было трое — один запугивал и так уже полумёртвую от ужаса продавщицу, двое других бегали и неаккуратно кидали в небольшую телегу, стоящую на улице, самые дорогие ткани. Владыка рассмотрел валяющиеся под ногами людей медяки и решил, что деньги они уже забрали.
      «Ну, — философски решил он, — я же теперь Добро с кулаками». Воры были уложены на деревянный пол быстро, благо Тёмный Властелин владел магией, и ему даже притрагиваться к мужикам не пришлось. Один было взбрыкнулся, правда, и чуть не послал фаербол, но столб воды с потолка его мгновенно успокоил.
      — Тьфу, — с чувством произнёс Владыка. — Сжёг бы тут всё. Мисс, — обратился он к ещё юной девушке, которая приставала с пола, одёргивая платье и глядя на него широко раскрытыми глазами, — я могу заказать у вас одежду?
      — Н-нет, тут продаются лишь ткани, — отрицательно мотнула головой девушка, всё также пялясь на него, а потом спохватилась. — Н-но я могу договориться! Только выберите материал и опишите, что желаете, я сниму мерки. Только... не могли бы вы мне помочь привести тут всё в нормальный вид? Я сделаю вам скидку!
      Тёмный Властелин кивнул, подумал, что использовать для такого дела магию — сущий выпендрёж и скинул с себя плотный чёрный плащ. Девушка рядом что-то облегчённо пробормотала, и Владыка прислушался:
      — ...демон, а то лицо и не видно за капюшоном, — тихо сетовала девушка, первым делом вытащив из телеги небольшой мешочек с деньгами. Властелина знатно перекосило от сравнения с демоном, но он промолчал и, мысленно себя уговаривая, что скидка — это дело хорошее, помог привести лавку в божеский вид.
      Порядком обнаглевшая и повеселевшая (Владыка только подивился тому, как у этого создания быстро меняется настроение) девушка даже указала ему дорогу к единственной в этом городе конюшне, сняла мерки, записала пожелания, чуть похлопала ресницами, флиртуя, и отпустила его на все четыре стороны. Тёмный Властелин оттащил горе-грабителей подальше, поворчал на тему того, что Зло без него совсем обмельчало, да и пошёл в сторону конюшни. Вороной ведь помер.
      Или уже стоит называть его бывшим Тёмным Властелином?



***


      — Сяду я верхом на коня, ты вези по полю меня... — задумчиво протянул Серый Властелин, с сомнением рассматривая коня. Тот казался хорошим: цвета был белого, глазом смотрел умным, да только вот фыркал совсем не дружелюбно. Карлик было заикнулся о том, что коню-де имя надо бы дать, но под яростным взглядом этого самого коня послушно замолчал. Животинка, судя по всему, была с норовом — да ещё каким, но когда это останавливало Владыку?
      Владыка вообще не помнил, когда его что-то останавливало, а потому, поражаясь наглости животного и ещё большей наглости торгашей, которые заливали ему о смирном и покорном товаре, начал белого приручать. Имени пока решено ему было не давать, а на то, которое ему дали в конюшне, он почему-то откликаться отказывался. Серый Властелин только махал рукой: что он, с конём не справится?
      С конём он справился, нарёк его вычурно-насмешливо — Арчибальд — и достал наконец свой порядком запыленный Меч Света, повесил на пояс, предварительно вогнав в ножны, да облачился в белые одежды. По поводу сомнительного для путешествий цвета можно было не волноваться: Владыка давно уяснил, что магия помогает пусть и не со всем, то со многим.
      — Что вы будете делать, господин? — спросил его карлик. Серый Властелин запрыгнул на коня, предупреждающе хлопнул фыркнувшего было Арчибальда по шее и не сразу ответил:
      — Вершить справедливость. Монстров уже почти и не осталось, выбили всех, гады, но вот гнилых людей — пруд-пруди. И не всегда они очень уж важны... Хотя, конечно, убивать — это не по части героев, — вдруг передумал Серый Властелин.
      — Так что же вы будете делать? — недоумённо прищурился карлик. Владыка пожал плечами, проверил, удобно ли закреплены седло и поводья.
      — Думаю, запугивания будет вполне достаточно. Главное — чтобы о способе никто не узнал. Пусть все думают, что герой вершит справедливость лишь добрым словом и сладкими речами. Но для этого у меня есть много приёмов, — прищёлкнул пальцами Серый Властелин. Карлик закивал, полностью согласный с таким подходом. Конечно, ему хотелось, чтобы господин занимался немного другим делом, но раз уж он решил сеять Добро и Справедливость, то пусть делает это именно так. Запугиванием и шантажом.
      Сам же Владыка думал о том, что надо лишь дождаться того момента, когда появятся новые чудовища. Всё равно ведь рыцари уже не те — обленились, устремились на самое дно, так как, чаще всего, кроме доблести в голове ничего не имели. Те же, кто имели, давно обзавелись чем-то, что не дало бы им опять начать геройствовать. Семья, какой-то статус (возможно даже при дворе).

      Арчибальд недовольно взбрыкнул, а Серый Властелин так же недовольно цыкнул на него и таки позволил коню идти. Белый взмахивал головой недовольно, но ему упрямо не давали срываться ни на рысь, ни на галоп — пусть дорога предстояла и не очень долгая, но загонять ездовое животное Владыка был не намерен.
      Первым же делом Серый Владыка заехал в тот самый небольшой и не очень богатый городок. Заехал, словил на себе парочку восхищённых взглядов и, словно не замечая их, проехал к конюшне. У него должен был состояться очень прочувственный и не обязательно приватный разговор с владельцем. Который, как выразился Серый Властелин, не очень удачно подобрал людей.
      — Потому что врущие люди — это так плохо, верно? — внезапно закончил Владыка и заглянул в глаза рослому мужчине. Тот быстро закивал, неотрывно наблюдая за алыми искрами на дне радужки. Хотя в остальном его посетитель выглядел очень даже непохоже на создание из ада, да таким и оставался до недавнего момента. А тут — демонические глаза. «Привидится же такое», — подумал мужчина.
      Владыка просто корил себя за то, что не подумал про что-то, скрывающее его сущность. Всё же, Тёмный Властелин — это не профессия и даже не призвание.



***


      Серый Властелин смотрел в морду Арчибальду, Арчибальд смотрел в морд... лицо Серому Властелину, и ни один не хотел уступать. На диво умный конь фыркал и то и дело косил ушами и хвостом в сторону неплохого на вид трактира, Властелин же очень-очень хотел просто ехать дальше. И подраться с шайкой разбойников, про которых говорили злые торговцы — весь их товар украли. Конечно же, Владыка планировал прикарманить себе пару десятков золотых, да ещё и награду вопросить, но кого волнуют такие мелочи?
      — Ну... ну ладно, — нехотя согласился Властелин, понимая, что он выглядит очень глупо. Наверное, именно это подстегнуло его побыстрее расплатиться за конюшню, еду и ночлег с подозрительного вида владельцем. Но деньги были, а слава о нём постепенно расползалась по стране, так что Серый Владыка нисколько не волновался.
      Ну не украдут же своенравного Арчибальда? На такого только дурак позарится, а если и позарится — конь его в землю втопчет, это же Арчибальд. Как иногда ласково говорил Владыка: своенравная, стервозная скотинка с истинно женской душонкой. Конь понимал только интонации, а потому радостно кивал, недоумевая, что это за нелёгкая на хозяина нашла.
      Странный видок хозяина объяснился ночью, когда мужчина резко вынырнул из сна. Как и у всякого Тёмного (уже Серого!) Властелина, его пятая точка мастерски чувствовала неприятности, и какие-то грабители с ножами и кастетами — не исключение. Именно поэтому в проёме двери маг встретил первого воришку отточенным хуком справа. Меч применять было бы неудобно, коридоры узкие, а вот у противников было преимущество: оружие недлинное, но смертоносное. Впрочем, когда такие мелочи мешали ему, Властителю всего и вся? Это если уж слишком себя восхвалять, конечно — без жертв его магические способности ослабли, сильно ослабли.
      Правда, оказалось, что людские эмоции, особенно хорошие, тоже неплохо так идут. Властелин бы сказал «вставляют», так как после жертв ощущения были именно такие, но нет. Эмоции именно что пополняли магический запас, расширяли его. И это было, конечно, не так ярко и приятно, зато значительно меньше давило на мозги и нервную систему. И на здоровье. Психическое.
      Первый отправился в нокаут со второго же удара, второй — напоролся на нож собственного соратника, а над третьим пришлось попотеть. Магом он не был, но ножом орудовал на диво хорошо: Властелин нашёл в себе силы даже восхититься. Раньше бы он непременно принёс парня в жертву, чтобы получить часть его умений, но теперь была идея получше. Удачно сделав подсечку, мужчина вырубил неудачливого воришку, оставил его лежать на холодном полу, добил самого первого и спустился к хозяину. Тот сразу всё понял, но прищурился и вскинулся. Владыка не оценил.
      — Арчибальд в конюшне? — серьёзно спросил Властелин у трактирщика. Тот закивал, уловив в голосе, позе, да даже взгляде что-то... не очень хорошее. А Владыка расслабился и мигом стал пай-мальчиком. — Тогда ты молчишь о том, что я нечаянно сделал тебе пару трупов и забрал одного мальчишку с собой, а я молчу о том, что у тебя тут происходит. И чтоб не повторялось. А то, понимаешь, я и правду пролью, и кого-то головы лишу, — мужчина многообещающе улыбнулся, а трактирщик закивал.
      Мир был достигнут переговорами — Серый Властелин в который раз уже убеждался, что слово и кулак помогают куда лучше просто кулака или просто слова. Как слепы были прошлые Тёмные Властелины и те, кто называл себя Светом! Почему бы не объединить две части одного целого? Добро должно быть с кулаками, а простой люд кулаков и не заметит — будет восхищаться и так. Непростой люд кулаки заметит, но лишь уважительно поцокает языком и лезть не будет. Потому что себе дороже с таким добром общаться.
      Когда у Владыки появился оруженосец, его почитатели только в ладоши не хлопали от радости: наконец-то становится похожим на нормального рыцаря! Скоро замок себе отстроит или завоюет, люд наймёт, жену (а может даже не одну!) найдёт... Серый Властелин закатывал глаза, а оруженосец его в открытую ржал и ломал все стереотипы об оруженосцах. Телосложения жилистого, на лицо — красавец, по которому все девки сохнут, да ещё и с такой улыбочкой пакостной. Умный, своенравный, отказывающийся носить что-то за своего «хозяина», потому что «Совсем старым, что ли, стал?». Зато ножом, хоть метательным, хоть обычным, владел мастерски. И в карты играл — тоже.
      Владыка, в очередной раз проигрывая под насмешливый гогот своего союзника, с тоской думал, что зря он не принёс парня в жертву. Проблемный слишком. Хотя с ним было веселее.
      Только это, поверьте, и удерживало оруженосца Светлого Властелина от смерти.