ozon.ru
реклама
Узнать больше
      — Каждый ошибается, — виновато бурчу себе под нос, взволнованно оглядывая место преступления.

      Какая-то тёмная подворотня, освещаемая мигающей лампой. Небо затянуто облаками, потому даже луны не видно. Жутко, прям как в фильме ужасов. И прямо передо мной на асфальте развалилось тело… И я бы, наверное, кричал от ужаса и со слезами на глазах мчался домой, если бы не одно "но"… Преступником оказался я сам.

      День не задался с самого начала. Я проспал школу и явился только на второй урок. На меня наорал классный, и я всё равно умудрился уснуть на его уроке. На меня снова наорал классный. В середине дня я начал чувствовать, что у меня зад чешется. А ещё так жарко и альфы так привлекательно пахнут. Отругал сам себя, что снова что-то напутал со сроками и не выпил вовремя подавители. Течка, чтоб её…

      Обычно в первый день течки я себя вполне неплохо чувствую. На последнем уроке мне предстояла контрольная, и поэтому я решил остаться до победного конца. Стремновато, конечно, когда ловишь на себе эти похотливые взгляды окружающих тебя альф. Хотя, возможно, они не совсем похотливые, ведь в первый день течки я пахну не так сильно, как в последующие, но мне вот постоянно всё видится в худшем свете. По телеку только и показывают новости про несчастных, изнасилованных во время течки омежек. Вот поэтому у меня чем теснее в штанах, тем более подозрительным я становлюсь, видя врага в каждом.

      Мне с самого детства родители говорили, что я слишком впечатлительный и мнительный. Что к жизни нужно проще относиться, иначе так в двадцать лет и инфаркт можно получить от постоянных нервов. Ну а что я могу поделать, если в наше время так сложно сохранить девственность? Что ни книга, так несчастного омегу лишают невинности с десяток альф во время течки (и не спрашивайте, откуда я подобные книги беру). И плевать, что течный омега сам кого угодно может изнасиловать, мне от этого не легче.

      Итак. Уроков сегодня было много, ещё и факультатив к выпускным экзаменам, на который тоже пришлось остаться.

      Как же у меня там всё ныло и чесалось… Непередаваемое чувство. Я постоянно ёрзал на стуле, воровато оглядываясь по сторонам. Вон учитель как-то странно на меня смотрит. Ну точно, старый извращенец на невинных омежек заглядывается. Щас как подойдёт ко мне, как завалит на парту, как стащит трусы… Я чуть не взвыл от нахлынувших чувств. Ну да, фантазия у меня буйная, тем более в течку.

      В общем, из школы я просто мчался домой, надеясь добраться до спасительных безопасных домашних стен. Там эти подлые злобные самцы меня точно не достанут.

      До дома оставалось минут пятнадцать ходу, когда окончательно стемнело, а идти предстояло через один не очень приятный район.

      Меня всего трясло. В трусах уже было ощутимо мокро, а странные фантазии одна за другой мутили мой рассудок.

      Вот из тёмного переулка появляются трое парней. Все накачанные, с шикарными торсами и в крутых шмотках. Один из них хватает меня за плечо. Я испуганно дрожу и смотрю на них со страхом. Ещё один кладёт руку мне на плечо, в то время как третий тянется к моей ширинке. Я пытаюсь вырваться, но захват становится всё сильнее. Один из них улыбается, облизывает свои сексуальные губы, а потом…

      Неожиданно для себя врезаюсь во что-то огромное и твёрдое. Приходится всё же вынырнуть из фантазий, чтобы встретить злобный взгляд карих глаз. Большой такой альфа, накачанный, почти как в моих глупых фантазиях. И в глазах его явно нехорошее что-то.

      — Что за нах… — произносит мужчина.

      Ну... фантазии-то - это одно, а реальность - совсем другое. В реальности есть рефлекс, вбитый мне на тренировках по разным видам единоборств, которые я посещал с самого раннего детства. Отцу-менту сложно было смириться, что его первенцем стал маленький омежка. Вот он и сделал всё для того, чтобы сын его не хуже альфы был в бою.

      — Ну, извращуга, — рычу я в рожу горе-насильнику, который вцепился мне в плечи и пытается меня завалить на землю (ну, может, и просто оттолкнуть, я же ему в пиджак руками вцепился для устойчивости). — Девственного омежьего тела захотел?

      — Чего?.. — непонимающе тянет мужчина.

      Как и всегда я действую быстрее, чем думаю. Пинок в коленную чашечку, потом удар в солнечное сплетение и сделать подножку. Хоть я и кажусь маленьким и хиленьким омежкой, у меня тренированное тело. Да, это то, к чему я всегда готовился! Я смог: дал отпор насильнику.

      — Получай! — Ещё пару пинков по рёбрам, чтобы неповадно больше было слабых обижать.

      Тот валяется на земле, пытается прийти в себя и отдышаться. А у меня появился шанс внимательнее взглянуть на этого преступника. Костюм дорогой вроде как, весь из себя ухоженный такой, здоровый бугай. Не повезло ему, что именно на меня наткнулся. Любого другого омегу запросто завалил бы. И на мордашку симпатичный, и пахнет хорошо…

      Эх, все бы маньяки были такими симпотными. И зачем ему насиловать? Попросил бы по-хорошему, я бы может и согласился.

      Ноги прям сводит от желания. Падаю на асфальт рядом с ним. Парень вроде угомонился, теперь просто на асфальте валяется, в небо смотрит и раздумывает над чем-то. Ну и запах у него… в первый раз такой чувствую, и, кажется, пик течки начался.

      Непонятно как перемещаюсь к нему на колени и смотрю на его возмущённую рожу. Ну он же этого хотел, не так ли? Хотел использовать меня, сволочь? Я собственно-то уже и не против. Вот только сверху буду… я…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      — Как приятно от тебя пахнет, — довольно муркаю я, забывая обо всём на свете.

      В основном, раньше я всегда успевал закрыться в своей комнате до того, как с головой меня накрывала похоть. Даже не знаю, что со мной в этот раз приключилось. Конечно, я слышал, что течный омега хуже ядерного взрыва и всем альфам, которые находятся в пределах его досягаемости, лучше сматываться подобру-поздорову. Кажется, у нас даже в законодательстве статья есть за совращение и изнасилование несчастных альф во время течки. Вот только не слышал ни разу, чтобы хоть кого-то по этой статье судили. Ну какой же альфа-самец признается, что его завалил и отымел собой мелкий хилый омега?

      Крышу мне снесло целиком и полностью, и я уже не способен был отличить фантазию от реальности. Он был слишком сексуальным, а желание моё нестерпимым. Я тёрся об него как сумасшедший, на какие-то слабые попытки сопротивления отвечал лишь неудовлетворённым рычанием. А что вы хотите? Оставаться девственником до семнадцати лет и дорваться до альфьего тела…

      Пуговицы на его рубашке отлетели в разные стороны, а его накачанный торс… Я выцеловывал каждый кусочек его гладкой кожи, впитывал в себя этот дивный запах, царапал его и даже слегка кусался. Мои собственные брюки были уже непонятно где, и я наконец добрался до его ширинки. Его дружок был уже в полной боевой готовности, ну и не странно: запах течного омеги покруче любого афродизиака.

      Зуд и желание были слишком сильны. Рукой я направил его член в себя. Сразу почувствовал боль, что немножко отрезвило, но прелесть течки в том, что боль быстро сменяется удовольствием и ещё большим желанием. Я как сумасшедший насаживался на его член, задыхаясь от заполняющего меня удовольствия. Тело ликовало, ведь уже давно было готово к первой близости.

      Мне было жарко, стоны сами собой вырывались из горла, телом было сложно управлять, и я, наверное, даже подустал, но удовольствие всё росло. В какой-то момент меня буквально словно шваркнуло током. Всё тело сжалось, а сознание улетело в нирвану. Я почувствовал столько непередаваемого счастья, что хотелось остаться в этом странном состоянии навсегда.

      Отходил я, навалившись на этого неудавшегося маньяка. Я снова готов был мурлыкать от неги, тело было лёгким, а сознание немного прояснилось. Я чувствовал себя как кот, объевшийся сметаны. И чего я так долго терпел? На этого неудачника я смотрел почти с любовью и продолжил бы, наверное, совращать несчастного, если бы не время и место. Всё же темно на улице. И холодно. В какой-то момент до меня дошло, что альфа тупо отключился.

      Хм… и что делать-то? Сам я быстренько оделся и уставился на неудачливого извращенца. Бросить тут этого беднягу? Хм…

      Работу мысли ускорил обострившийся зуд. Нет, бросать его жалко. В рюкзаке нашёлся телефон. Я ещё некоторое время думал, кого вызывать и что говорить. Всё же решил звонить в милицию сначала. В общем, маньячина получил по заслугам, но я-то тоже переборщил.

      Трубку сняли со второго гудка.

      — Здрасьте… эм… — Я чувствовал, как лицо заливает краска. Позор-то какой…

      — Слушаю? — произнёс оператор в трубку.

      - На меня маньяк напал… — Правда ведь.

      - И?

      — Я запаниковал и сам его изнасиловал…

      В трубке воцарилось молчание, а я раздумывал над тем, что мне за это будет.

      — Диктуйте адрес, — отвис наконец оператор.

      Милиция и скорая нашли меня довольно быстро. Меня погрузили и повезли в участок, а извращугу отправили в больницу. Мне бы, конечно, хотелось за ним в больницу отправиться, всё же он вроде пострадал из-за меня. Рука у меня тяжёлая.

      Следователь в участке долго смеялся, выслушав мою историю. И снова зудеть внутри стало, так что меня после пятнадцати минут в участке отвезли сразу домой. А что возьмёшь с течного несовершеннолетнего омеги? Не в камеру же меня сажать, да и отца там все знают.

      Уже дома я закрылся в своей комнате, и мне осталось только грустно вздыхать о том, что я рано отпустил этого сексуального альфу, а могли бы ведь до утра развлекаться. Осталось только заниматься самоудовлетворением.

      Дня через три мне полегчало и я начал выходить из комнаты. Румянец не сходил с моих щёк, так как я прекрасно понимал, что родители уже в курсе произошедшего. Выходит, я повёл себя как какая-то шлюшка, отдавшись какому-то мутному чуваку из подворотни. Он, конечно, сам виноват, но и меня это не красит. Уберёг себя, называется. Хотя, конечно, это всё же совсем не плохо было.

      Я даже вышел к ужину этим вечером. Родители как-то странно молчали и постоянно отводили от меня взгляд. Я сам себя чувствовал жутко смущённым. Ну это же надо так сорваться. Всё-таки воздержание - это зло.

      — Сынок, — начал отец разговор. — Нам повезло, и Дмитрий Алексеевич не собирается писать на тебя заявление. Он сейчас лежит в больнице с серьёзным сотрясением и вывихом руки. — Боже, стыд-то какой. — Может, проведаешь его? Там, апельсинчики отнесёшь, печенье, сок. Прощения попросишь.

      — Ну да, — соглашаюсь неуверенно. — Он, конечно, тот ещё козёл, покушающийся на невинность маленького несчастного омеги. Но и я немного переборщил.

      Родители растерянно переглянулись, но ничего не сказали.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      В больницу я отправился на следующий день, палату альфы нашёл сразу же по запаху. Я вообще его запах ещё возле больницы почувствовал и, как ищейка, шёл по следу этого извращуги. Сердце отчаянно билось от волнения, но я не стушевался и буквально влетел в небольшую одноместную палату.

      Альфа лежал на кровати и листал какой-то журнал. Как только он поднял на меня взгляд, я увидел в глазах его недоумение.

      — Привет, — я улыбнулся и помахал ему рукой.

      Довольно симпатичную мордашку немного портил синяк на пол-лица. Кажется, его правый глаз пару раз дёрнулся. Да уж, не на того он напал. Повезло ещё, что запах у него приятный.

      — Ты что здесь делаешь? — буквально рыкнул мужчина.

      — Апельсинчики принёс. — Я подошёл к его кровати и выложил на стол пакет с фруктами.

      Как-то он от меня отодвинулся подальше, чем я собственно воспользовался и уселся на край кровати. Сразу же выхватил апельсинку и начал её чистить. Я ж виноват вроде как - отрабатывать надо.

      — Меня Максим зовут, — как бы между прочим сказал я. — А тебя Дима, я знаю. Прости, что так сильно тебя отпинал. Но я защищался! Нечего на меня нападать…

      — О Боже! Да кто на тебя нападал? — пробормотал альфа. — Я спешил на важную встречу. У меня машина сломалась, и пришлось пешком топать. И тут ты, псих малолетний.

      Ага, пусть оправдывается. Знаю я этих альф.

      — Ешь! — Я ткнул дольку апельсина альфе в лицо, и тот нехотя приоткрыл рот. А губки у него сексуальные. Течка прошла, а меня всё ещё к нему тянет. Что происходит?

      — И достался же идиот в истинные, — недовольно буркнул альфа.

      — Чего? — злобно переспросил я, обещая всем своим видом расправу.

      — Ничего… Ещё апельсинку… — попросил болезный.

      Я тут же исполнил желание пострадавшего и положил ему в рот ещё дольку. А как он облизывается… мммм… Все бы маньяки были такими сексуальными.

      — Думаю, если я поменяю имя, фамилию и сбегу в другую страну, ты всё равно меня найдёшь, — обречённо вздохнул мужчина.

      — Ага, ты ж у меня первым был, так что нужно ответственность нести.

      — О Боже, — отчаянно произнёс мужчина, пряча лицо в руках.

      — Но ты не переживай, я тебя уже простил. Только на других не засматривайся, я ревнивый… А так считай, что счастье своё ты уже нашёл.

      — Ага, нашёл... Скорее, попался в лапы своему счастью…