От Автора: данная часть является "сборной" предыдущих четырех, т.к. она написана для конкурса.

В холодном воздухе зимы
Лишь два скитальца – я и ты.
В снегу найдем тропу к весне
И побежим к своей мечте.

В прекрасных белых облаках
Купались птицы, в теплых снах...
О, Солнце! Грей нас, нам свети!
Ведь мы – скитальцы. Мы в пути.

С плеч летних вдруг упал платок,
Наша судьба – хрупкий цветок.
А ночью сон будет цветной…
«Скитальцы» - нас зовут с тобой.

Пусть громче нас зовет мечта,
Скитаться страшно, так всегда,
Но через холод рыжих дней
Мы побежим еще быстрей.

Пройдут по кругу сотни лет,
Прошепчет ветер тихо вслед:
«Весны сиянье. Зной. Зима.
Но вы – скитальцы. Навсегда!»