      Золотистым лимонным сиропом расплескано солнце на усталую ржавь поездов и разбросанных шпал – через пару минут паровоз задремавший проснется и забудет о том, как столетья бесчестные спал. Через пару минут провода загудят, словно струны на потертой гитаре попутчика, пьющего чай – он похож на стрижа: слишком дерзкий, пугливый и юный, чтобы сметь не вернуться туда, где готовы встречать. Он плетет макраме из наушников, мучает плеер и глядит за окошко, в котором размазался мир – через пару минут небо станет родней и светлее, станет ближе настолько, что хоть на ладони возьми. В это небо один за другим уезжают составы, обдирая ржавевшую краску, как корочки с ран, и хотя бы в одном несомненно и искренне правы – в этом светлом пути в золотисто-звенящую рань.

      Эта пара минут до рассвета растянута в вечность, но под пальцами ветра с востока дрожат провода обещанием легкой дороги и сбывшейся встречи, отголоском вопроса “Скучаешь?” и вечного “да”. Это все так мучительно нужно и слишком знакомо – золотится на мутном стекле абрикосовый джем, через пару минут поезд вздрогнет, очнувшись от дремы, подмигнет светофору, который зажегся уже, и помчится туда, где нас ждут, где в нас верят зачем-то, как в забытую сказку из старых истрепанных книг…

      Под колеса ползут ледяные и скользкие ленты, на холодную сталь примеряя расплесканный блик, а потом словно рушится мир – и становится целым, неделимым, единственно верным, как выбранный путь – и колеса звенят, и стираются с карты пределы, поезд едет домой – и уже не способен свернуть. Серебрятся поля под ладонями теплого ветра, от дыхания тает и плавится льдинкой окно, и проносятся мимо – эпохи, миры, километры, превращаясь в клубки разноцветных предутренних снов, мой попутчик смеется, закрывшись крылом по привычке, оживает рисунок на мятом блокнотном листе, и качает ладонью легко колыбель электрички разлохмаченный бог убегающих в вечность путей.
