Здравствуйте! Софьюшка снова здесь, снова с вами и снова со статьёй.

Предвидя вопли: «Ну сколько можно трепать бедную Мэри?!», сообщу: в этой статье не будет любимого когда-то обругивания Мэри или слов в её защиту. Не будет и перечисления сотен различных признаков, по которым, по словам различных авторов, можно будет совершенно безошибочно распознать Мэри.

Поговорить я хочу о другом: о том, как изначально действительно имевшие смысл понятия начинают непроизвольно расширяться не в лучшую сторону. Постойте, куда же вы, не убегайте! Я хочу всего лишь поведать о том, каковы настоящие Мэри. Да, когда-то я уже собирала в одной из своих статей все признаки того, что героиня – Мэри. Теперь я хочу, как ни странно, оспорить несомненную "Сьюшность" тех самых признаков. Пойду по тому же плану, по которому написана та, первая статья, по всем пунктам.

Имена.

Составим список тех самых «признаков имён Мэри»:

1) Обязательно много разных имён.

2) Странные сокращения.

3) Прозвища и имена, выбранные самостоятельно.

4) Странное слово вместо имени.

И пойдём по пунктам. Если вашу героиню зовут Розалинда Алексия Матильда фон Витенхофф, то она не является Мэри. Мэри Сью она лишь в том случае, если такое необычное имя ненормально для её окружения. Предположим, она из королевской или просто родовитой семьи, где принято давать детям по десятку имён. В Англии, например, абсолютно нормально давать ребёнку по два-три имени. В какой-нибудь из арабских стран вообще можно сломать себе язык, пытаясь выговорить все эти «Камаль ибн Иман абу ещё что-нибудь». Так что длинное имя – не всегда признак Мэри, как об этом частенько твердят.

Странные сокращения. Возьмём всё ту же Розалинду, и предположим, что она вместо типичной Рози предпочитает откликаться на Линду или вообще какую-нибудь Лин. Она сто процентов Мэри? Нет. Просто девушка извещает остальных о том, что ей больше нравится, чтобы её звали именно так, и те, кто долго с ней общаются, стараются придерживаться этого правила. Одна моя знакомая Вероника очень бесилась, когда её звали Никой. Только полное имя, и никак иначе. Даже на «Веру» она не обижалась так сильно. А иногда бывает и в жизни такое: я вот, например, в жизни Злата. Я же не становлюсь Мэри Сью только потому, что при публикации своей единственной опубликованной работы я – София Серебрянская, и по жизни откликаюсь на ту самую Софию? А ещё на Маргариту, Макса и Адриана, но это так, неинтересные вам мелочи. Достаточно понять, что сокращение не обязательно должно быть стандартным, главное, пояснить, что именно такая форма имени по душе героине.

Плавно переходим к следующему пункту: к прозвищам. Не плохи пафосные прозвища сами по себе (хотя и стоит подумать, прежде чем называть героиню «Волчицей», «Богиней», «Кровавой» и т.п.). Плохо, когда эти прозвища возникают без связи с характером героини, просто так. Если ваша героиня когда-то где-то устроила кровавую баню и перерезала сотню мирных жителей и котят, то не удивляйтесь, что у неё прозвище «Кровавая», «Убийца», «Мясник из [вставить название местности]» и тому подобные вещи. Это нормально и наблюдалось исторически на примере множества личностей. Прозвище просто должно характеризовать героя или героиню, иначе оно не приживётся. Её просто перестанут так называть с течением времени, подобрав что-то более подходящее. Итак, если ваша героиня по характеру действительно «Кровавая» или «Одинокая волчица», то это не означает, что она Мэри Сью.

Теперь о выбранных самостоятельно именах. В каких случаях это нормально? К примеру, в случае, если героиня пытается изменить свою судьбу, переломить её, стать другим человеком. Или она пытается спрятаться, потому что за ней идёт охота, и ей нельзя назвать своё настоящее имя. Иными словами, она так или иначе берёт некую личину, маску. При этом маска замещает её реальное лицо – она постепенно становится частью личности героини. То есть она действительно меняется с принятием нового имени. Это как при крещении – человеку даётся новое имя. Символ, грубо говоря, перерождения. Героиня сама назвалась новым именем? Нет, она не Мэри, она решила переломить судьбу.

Странное слово вместо имени? Если вашу героиню зовут Аэровэль, а её соседа-эльфа зовут Миуваль или ещё что-то в том же духе, героиня не Мэри. Для её пространства набор букв в качестве имени нормален. Если же такая «Аэровэль» родилась в реальном мире, то, возможно, у неё родители толкиенисты. То же ко всем «Маюми» в России: может, родители анимешники. Или её назвали в чью-то честь: моего отчима, например, зовут в честь турецкого солдата, который во времена Второй Мировой спас жизнь его отцу. Главное – не забыть о том, что неплохо бы это упомянуть в тексте. Если уж мелькнуло что-то необычное – что плохого в том, чтобы объяснить это хотя бы одним предложением? Родители-то, дающие имя, разные бывают. Какую-то девочку, вон, чуть Турбиной не назвали.

С именами разобрались. Уже начинает вырисовываться необычная картинка, не правда ли? Хотя ладно, не буду распинаться. Перейду к следующим пунктам, связанным с внешностью.

Внешность

Какие у нас здесь пункты, если посмотреть по многочисленным статьям? О, тут всё просто.

1) Супер-красота.

2) Яркий цвет волос и глаз.

3) Возможная способность менять внешность по желанию.

4) Подробное описание внешности, страниц так на пять.

С первым пунктом всё просто: иногда бывают красивые люди. Главное, не забывать о том, что красота – это не единый эталон. Если ваша героиня просто красивая, она не Мэри Сью. Даже если она воин в средневековом мире. Даже если её родители не могут похвастаться очень привлекательной внешностью. Подумайте хорошенько, что именно делает вашу героиню красивой? Необязательно в тексте давать непосредственную оценку внешности. Что вы чувствуете, глядя на красивых людей в реальности? Наверное, какая-то черта всё-таки бросается вам в глаза. Например, девушка вполне обычна, когда не улыбается, но из-за улыбки её лицо кажется очень красивым. Или же у неё выразительные глаза, в которых пляшут живые искорки. Необязательно говорить, что она «красива» и «прекрасна»: опишите те черты, что делают её красивой, так, чтобы она не подлежала авторской оценке. Чтобы читатель сам мог сказать: «Да, эта девушка красива». Она останется красавицей, вам не нужно будет, по советам многочисленных умных руководств, её уродовать: просто её красота оживёт.

Если у героини малиновые волосы и такие же глаза – притормозите со своими Мэри! Может, это мир, где нормально иметь такую внешность? Например, она постоянная обитательница мира аниме «Наруто», где вполне реальны голубые, зелёные и розовые волосы. А может, это фэнтези, и она русалка, поэтому у неё синие кудри и фиолетовые глаза? Или же она родилась заколдованной, приобретя странную внешность? Если же это обычный мир, то вполне реальны цветные линзы, краска для волос и парики: мало ли, может, героине нравится таким образом самовыражаться. Почти на сто процентов уверена: погуляв в центре Москвы, можно увидать таких фриков, что все Мэри, вместе взятые, отдыхают. Что такого, если у героини такое хобби? Почти уверена, что вы не заподозрите, глядя на мою аватарку с фотографией, что у реальной Софьюшки тёмно-каштановые вьющиеся волосы и очки на пол-лица. Как говорится, парик плюс грим – наше всё. Героиня – косплеер или посещает театральный кружок? Или у неё хобби такое – домашний театр? Разве сделают её крашеные в розовый или зелёный цвет волосы Мэри? Нет, не сделают. Сюда же любовь к необычной одежде: может, героине нравится рассекать в наряде персонажа аниме по улицам? Мне вот нравится. И весело, и анимешники в толпе быстро вычисляются. Так что мешает героине иметь схожее хобби? Главное – не забывать о реакции окружения на необычную внешность.


Перемены внешности, опять же, возможны с помощью магии, всё тех же париков и линз. Я лично почти на сто процентов уверена: если бы существовала такая магия, которая позволяет мгновенно изменить внешность, я бы ей непременно пользовалась. Но этого, конечно, лучше либо избегать, либо всё-таки применять дозировано: героиня – это не только набор качеств, но и определённая внешность, которую читателю всё-таки хотелось бы запомнить.

А вот теперь самый главный сюрприз этого пункта. Мэри бывают разными, и описание на пять страниц – совсем не главный признак. Бывают Мэри, создатели которых просто не имеют достаточного количества литературных слов, чтобы описать красивую девушку. Они обходятся тем самым, что зовётся недостаточным описанием: цвет глаз да цвет волос. В апогее – длина волос. Прибавьте слово «стройная» - и получите стандартное описание Мэри. Чем оно отличается от описания просто красивой девушки? Тем, что описывается по канонам модных журналов. Очень часто делается акцент (что меня, кстати, всегда удивляло) на форме и размере груди, на сосках, тонкой талии, плавном и зовущем изгибе бёдер/поясницы и прочих мечтах современного мужчины. Нет, это вина не мужчин, а модных журналов для девушек, где говорится, что стандарт красоты именно таков. Один стандарт на всех – и точка! Если так уж вышло, что героиня идеально подходит под этот стандарт, и в ней нет совсем ничего выделяющегося, то попытайтесь как-то это обыграть. Почему-то в голову лезет что-то вроде «генетический эксперимент» и «упорная работа над собой». При описании красивой девушки мы видим отличительные черты, которые делают её красавицей. При описании Мэри – тот самый журнальный стандарт, составляемый словно по пунктам из какого-нибудь дамского теста в духе «Могли бы вы работать в модельном бизнесе?». Милые девушки, сёстры мои, быть красивой – замечательно. А вот быть рекламной картинкой – скучно, да и, как ни странно, таких красавиц скорее неодобрительно воспринимают, чем с интересом. Мужчины таких дам побаиваются (сужу по знакомым мужеского полу). Девушки – всеми силами стараются опустить. Надо вам это для вашей героини? Вряд ли. Что не значит, что её нужно уродовать. Это как в том демотиваторе: «Одни девушки созданы для стихов, другие – для анекдотов». И те, и те могут быть красивыми. Но натурально красивые девушки гораздо привлекательнее, чем «жертвы моды». Если ваша героиня должна быть прекрасной – зачем делать из неё эту самую жертву?

Ладно, перестаю распинаться: думаю, мою мысль вы давно уловили. Перехожу к следующему пункту: к их происхождению.

Происхождение

Тэк-с, какие у нас тут признаки Мэри Сью? А вот такие:

1) Происхождение из безумно богатой/безумно бедной семьи, отсутствие среднего класса в принципе.

2) Покойные или пребывающие где-то далеко за кадром повествования родители.

3) Богатое наследство. Героиня не работает или является наёмницей, воровкой или ещё кем асоциальным.

4) Нечеловеческая кровь.

5) Гибрид разных видов и генетические эксперименты.

6) Если семья всё же жива, то у героини непременно в семье проблемы.

И снова поехали! С первым пунктом всё просто: никто не выбирает, где ему рождаться. Если ваша героиня родилась в королевской (просто имеющей крупный бизнес) семье или в семье нищих, не имеющих денег даже на еду, это не значит, что она Мэри, как часто полагают любители выискивать пресловутую даму. Главное, помнить, что прошлое всегда накладывает на человека определённый отпечаток. И принцесса – это не девочка в розовом пышном платье и короне (за редким исключением), а девушка, с детских лет приученная нести огромную ответственность. Ведь вместе с королевским происхождением она получает огромную тележку обязанностей, от которых просто так не отказаться. Может встать выбор – либо престол, либо зов сердца. И вряд ли родная страна «зову сердца» порадуется: единственной наследнице не дадут отречься от престола, если других наследников нет даже в теории. И многие тому подобные вещи. Иными словами – цепи, сковывающие «принцессу», вряд ли рухнут в одночасье. Это относится и ко всяческим дочерям миллионеров: да, у них есть деньги на то, чтобы спонтанно уехать куда-нибудь за границу, но разрешат ли зарабатывающие деньги родители бездумно транжирить нажитое? Маловероятно. Те, кто деньгами разбрасывается, очень редко могут заработать их достаточно много. Нищая же девушка почти всегда будет либо бойкой, научившейся терпеть невзгоды, пофигисткой, которой уже всё без разницы, либо сломавшейся и озлобленной по банальной причине: «Почему все в хорошей одежде, а я в рванье?». Люди бывают разными, просто не забывайте о том, что, выбирая для героини определённое прошлое, вы накладываете на неё и определённые рамки. Согласитесь, дочери алкоголички и наркомана, отправленной в детдом, гораздо сложнее чего-то добиться в жизни, чем девочке с богатыми родителями, которые всегда могут в случае чего обеспечить хоть какую-то поддержку. По крайней мере, мне неведомы богатые родители, которые дали бы своему чадушку умереть с голоду лишь из принципа, что деньги нужно зарабатывать самостоятельно. В общем, ладно, опять вода пошла. Вы поняли, что я хотела сказать.

Снова о родителях. Если у героини родители погибли – это не признак Сьюшности. Нет, людям свойственно умирать. Пусть это, возможно, банальное обоснование для отстранённости главной героини, но оно не является само по себе признаком Мэри. Если же родители в постоянных разъездах… Тут главное – подобрать этим разъездам адекватную причину. Одно время я сама жила в семье с такой вот «виртуальной мамой», которая появлялась дома раза два-три за месяц, проводя остальное время в командировках. Поэтому смело заявляю – это нормальная ситуация для семьи, где родители являются переводчиками, менеджерами международных компаний или послами, дипломатами и иже с ними. И для семьи, где родители – проводники и проводницы в поездах дальнего следования. Или родители плевать хотели на ребёнка, но бросить не могут по каким-то своим причинам. Причин можно придумать много, главное – понять: это вполне реальная ситуация. Другое дело, что вряд ли девочку бросят совсем уж одну, если родители, конечно, не считают её по веским причинам достаточно самостоятельной (или же им на неё наплевать). Для богатой девочки наймут няню, как бы примитивно это ни звучало: бывают и те, кто следит за взрослыми детьми. Бедную просто научат быть самостоятельной, несмотря ни на что. Или найдут какую-нибудь дальнюю родственницу, которая сможет взять девочку к себе или присмотреть за ней. Вариантов масса, и ни один из них – не признак Мэри Сью.

Дальше поехали. Героиня получила богатое наследство? Опять же, такое случается. Главное – не забыть упомянуть, почему и от кого перепало то самое наследство. Героини не выбирают, где рождаться, вы же помните? Возможно всё, главное – это самое «всё» обосновать. Если героиня не работает, то это нормально: не забудьте просто сказать, откуда она берёт деньги. Проценты с того самого наследства и тому подобное – как вариант. А если же она преступница… То пусть она действительно будет преступницей. Не маньячкой, способной перестрелять пару сотен человек ради развлечения (такой типаж тяжело сделать психологически достоверным, если сможете – флаг вам в руки), натурально преступницей в условиях современного (или не очень) мира. Преступницей, которую могут посадить в тюрьму, которую могут пристрелить конкуренты по «бизнесу»… В общем, просто берите не видимость реальности, не декорацию, а саму реальность. Героиня, которая не попала в тюрьму и не получила за свои преступления наказания – это не Мэри, а, возможно, очень умная девушка, способная уйти от преследования, мастерски запутать следы. Скажите, разве тот же Лайт Ягами из «Тетради смерти» - Марти Стью? Или всё-таки он просто очень умён, из-за чего его долгое время не могли вычислить?


Перейдём к дальнейшему. Если героиня – эльфийка, или ещё какой нечеловек, то это означает лишь то, что она эльфийка. И всё. Она может быть кем угодно – нэкой, драконом, демоном, да хоть пони в человеческом облике, - если это нормально для выбранного мира. Вот и всё. Если же придуманная раса для мира ненормальна – вводите не одну героиню такого вида, а целую расу. Или уж обоснуйте, почему она одна такая (её прокляли или заколдовали, или же её народ живёт в изоляции, не контактируя с остальными, или она вообще генетический эксперимент).

Кстати, об экспериментах в целом и о гибридах в частности. Это, опять же, не делает героев Мэри или Марти. Даже то, что они унаследовали самые сильные стороны разных видов, можно обосновать. Особенно в случае, если это был генетический эксперимент: могли просто отбирать самую лучшую «особь». Гибридность же – тем более не показатель Сьюшности, особенно если это нормально в рамках выдуманной вселенной. Например, в небезызвестной серии игр «Dragon Age» при рождении гибрида эльф + человек всегда рождается человек. В этой вселенной гибрид нечеловек будет смотреться дурным тоном. А вот там, где нет ничего странного в рождении такого «гибрида», пусть это и будет не совсем обычным делом… Собственно, почему нет? Кто сказал, что нужно задвинуть в дальний ящик героинь-полукровок, божеств и иже с ними лишь потому, что это, ну надо же, признак Сьюшности? Поверьте: не признак.

А теперь снова скажем пару слов о семье. Почему-то, если у героини в семье проблемы, её любят записывать в Мэри. А теперь давайте поделимся впечатлениями – у кого идеальная семья, где никто ни разу не ругался? Думаю, таких будет мало, если вообще найдутся. Проблемы в семье – вполне реальная вещь. Так почему о них вдруг нельзя писать? Они есть в реальной жизни, и они вполне могут быть и в произведении.

Ладно, закончим с биографией. Поговорим о способностях и сопутствующих им вещах: уме и характере.

Суперспособности и характер

Какие там у нас пункты? Список примерно таков:

1) Героини невероятно умны и легко овладевают сложными умениями.

2) Героини замечательно разбираются в чём-то, «не связанном с их основной профессией» © из одного из тестов на Сьюшность персонажа.

3) Героини обладают невероятными, по меркам простых людей, силами.

4) Героини – Избранные.

5) Собственно о характере – сочетание несочетаемых черт.

Итак, об уме. Тут могу вспомнить только серию роликов на ютубе «Вредное кино» и ведущего Руслана Усачева, который когда-то упоминал в обзоре по фильму «Индиго»: «Видимо, для авторов фильма быть просто умным – это уже сверхспособность» (с). Как ни странно, героиня вполне может быть умной и начитанной: главное – не забывать о том, что всему надо учиться. Девушка выучила латынь до стадии «Читаю со словарём» за неполные сутки. Она Мэри? Нет, она студент, которому в качестве курсовой перевод на десять страниц делать. Или у неё были хорошие учителя. Или память хорошая. Если человека – вполне среднего – пичкать знаниями с детства, он так или иначе будет более-менее умным. Не нужно, по советам многих руководств, делать героиню дурочкой: просто неплохо помнить о том, что всему нужно учиться. Ей в детстве читали вместо сказок учебники по физике и объясняли, зачем нужны разные детали в различной технике? Не удивляйтесь, что девочка в девять лет разбирается в устройстве электрических цепей, знает, что такое магнитные поля, и может в домашних условиях собрать из подобранных на помойке деталей радио или компьютер. Это не признак Мэри Сью: это просто признак образованности. Мэри она в том случае, если знания возникают по мере необходимости из воздуха безо всякого обоснования.

Опять же, почему героиня не может разбираться и в физике, и в истории? Может, с физикой связана её работа, а история её интересует для души, как хобби. Почему бы ей не разбираться в чём-то помимо основной деятельности? Я могу по пальцам пересчитать людей, которые ничем, кроме работы, не интересуются. И это, знаете, очень счастливые люди: они смогли найти способ получать деньги и удовольствие от работы одновременно. А это большая редкость.

Невероятные силы? Тогда что же, у нас вся команда Мстителей дружно – Мэри плюс куча Марти? Нет. Сверхспособности накладывают на них сверхответственность, как бы это смешно ни звучало. Они нужны для повествования. Героиню не делает Мэри наличие тех самых способностей: в Мэри её превращает наличие этих способностей просто так, для галочки. Они не нужны ей, чтобы сражаться с более сильными врагами или помогать окружающим, и даются лишь для удобства героини, дабы подстраховать её в случае чего? Это уже намного ближе к Мэри.

Опять же, Избранность. Ах, сколько копий поломали друг о друга бойцы двух армий, одна из которых доказывала, что Избранность – это дурной тон, а другая – защищала Избранных героев! Сама по себе Избранность ничем не плоха, но лишь в том случае, если реально есть за что избирать, это ж вам не выборы. Героиню могут избрать среди прочих за её силу, за верность, за способность идти до конца… За какие-то положительные качества, грубо говоря. За то, что она действительно может выполнить возложенную на неё задачу. Героиня Мэри лишь тогда, когда избрана за просто так.

А теперь завершающая пара слов о характере. Сочетание несочетаемого возможно. Раздвоение личности и прочие психические расстройства – в помощь. Не хотите делать героиню психом? Тогда пропишите подробнее, почему в одной ситуации она ведёт себя так, а в другой – эдак. При желании можно объяснить, почему девушка защитила от разбойников прохожего, а после – перерезала горло тому самому прохожему. Скажем, она узнала в прохожем давнего обидчика своей семьи, или нашла в его тележке запрещённые товары, и сердце не выдержало несправедливости. Обоснование есть.

Собственно, последний пункт: о сюжете.

Сюжетные линии и кто такие настоящие Мэри Сью.

Здесь я не стану подробно расписывать каждый пункт: их очень много, и если я разгонюсь, то статья будет уже не на десяток планировавшихся страниц, а на добрую сотню. Скажу лишь одно: иногда и рояль может из кустов выпрыгнуть, главное – обосновать этот самый рояль до его появления.

Теперь, посмотрев с недоумением на весь текст выше, вы можете спросить: «К чему это всё?». К тому, что мне хотелось показать: не нужно категорично относиться к герою или героине, увидев у него или неё необычное имя, странную внешность или ещё что-то, что обычно умные тесты относят к признакам Мэри Сью. Помните: тесты составляли такие же люди, и они точно так же могут ошибаться.

Так что же такое «настоящая» Мэри? Настоящая Мэри – это идеальный персонаж, который из-за неопытности автора прописан чрезмерно схематично. Это персонаж, лишённый индивидуальности не по задумке автора, а по незнанию. Это не красивая и умная девушка с автоматом наперевес, это картонное изображение той самой девушки, лишённое жизни.

Конечно, любой человек, решившийся писать о такой героине, будет рисковать. Очень часто люди, начитавшись этих тестов и классификаций, забывают о главном: Мэри – это наименование персонажа без целей, чёткого характера и мотивации. В Сью её превращают не сверхспособности, не странная внешность, не необычное имя. Её суть совершенно в другом. В чём? Я уже написала чуть выше.


Простите за столь затянутую работу. Надеюсь, у вас всё же хватило терпения дочитать её до конца. Если так – то большое спасибо! И удачи вам в вашем творчестве.
