РЕКЛАМА
Алеф сидит на крыше, за его покатой спиной — минарет, за ним — ничего нет.
Ржавая черепица пышет зноем полудня и мерно вздымает взгорбившийся хребет.

Скоро шестнадцать лет

и пятнадцать горячих, исполненных странной молитвой зим,
тою, что Алеф не вымолвит вслух, никогда не прочтет ни единый имам, но которую лишь Касим
различает на смуглом лице старика, обостряет взор и сжимает до скрипа пустой кулак.
От Касима, молочного Ромула, близнеца мертвеца, свою страшную тайну ему не укрыть никак.



От Касима бросает сначала в холод, потом у Алефа в чреве до слез начинает жечь.
Скоро минет шестнадцать нелегких лет, как он смотрит на вход и идет,
но не может войти в мечеть,
Возвращается, чувствует — выше,
под аркой михраба по стенам сползает горючий сок.

Алеф сидит на крыше,
и в тесных шершавых ботинках его перекатывается песок.



Ночью глаза ее были белы и подол рассеченного платья в ночи был бел.
Алеф видел следы, ничего не видел, схватил рукоять, и потом нашел его, и сумел,
И стоял, как жрец, отогнувши край, в изголовье, охвачен пожаром и негасим,
У кровати Касима, в багровых водах которой, стихая, вздрагивал не Касим.



Скоро шестнадцать лет, как идет его собственный строгий, невымоленный Намаз.
Алеф не трогает пальцем и в мыслях, и только не сводит с Касима блестящих глаз.
Больше никто не слышит, какою ценою течет в его жженые недра горячий свет.



Алеф сидит на крыше,
за его покатой спиной — минарет, за ним —
ничего нет.





