ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
Знал ли Рой, что возвращаясь с работы домой, он найдёт в мусорном баке помимо отходов, ещё и миловидного омегу, который вжимался в липкую, покрытую грязью стенку мусорки и дрожал от холода, кусая пухлые, уже начавшие кровоточить губы?

Конечно же нет.

На самом деле, это была не его проблема. И не то чтобы он был слишком милосердным или что-то вроде того, просто... Просто от вида этого мальчишки сердце защемило так, что дышать стало больно, и Рой, долго не думая, забрал паренька к себе.

Тот отвратно пах отходами и всё время молчал, позволяя делать с собой, что угодно, а потом, когда альфа начал его раздевать, дабы искупать и смыть мерзкий запах, всхлипнул и стыдливо прикрылся руками, отводя взгляд, но даже и не думая помешать мужчине.

Он долго отмокал в ванне, наполненной ароматной пеной, а потом, кутаясь в чужую футболку, которая сползала с узких плеч, уснул, обнимая колени и тихо шмыгая носом.

Рой чувствовал мягкий цветочный аромат, исходивший от омеги, и в груди у него всё щемило до боли – вот так неожиданно он встретил свою судьбу.


– Доброе утро, – мужчина чувствует, как его волос касаются чужие, тонкие пальчики, и нехотя открывает глаза, смотря на парня перед собой. Тот улыбается смущённо и ёрзает по кровати, стараясь натянуть футболку ниже, хотя она и так ему до самых колен.

– Доброе, – потягивается Рой, садясь на кровати, и мягко улыбаясь. От его взгляда не укрылось то, с каким любопытством и восхищением на него смотрел омега – его глаза цвета выжженной на солнце травы ярко сияли в свете дня, и Рой подумал, что это, наверное, одно из самых прекрасных зрелищ, что когда-либо ему доводилось увидеть.

– Я хотел сказать... Спасибо вам, – мальчишка мнёт пальцами одеяло и кусает губы, сверля взглядом свои коленки. Они у него острые, нескладные... А ещё их хочется поцеловать, лаская тонкую, нежную кожу губами. Рой трясёт головой и откладывает эти мысли на будущее. Которое у них обязательно будет.

Оказалось, что парня зовут Эмиль и он, как оказывается, сбежал из интерната, куда попал после смерти родителей.

С мусорным же баком была связана совершенно глупая история... Мальчик, проведший всё своё время дома, под неусыпным контролем родителей, что тщательно охраняли своё чадо от бед в виде альф, попал на улицу и совершенно растерялся – он бывал тут лишь только с папой, который крепко держал за руку и не давал ступить и шагу в сторону. Напоровшись на компанию альф, от которых за версту несло дешевым алкоголем и сигаретами, а их намерения явно были далеко от благородных, он не нашел ничего лучше, как сбежать, а позже спрятаться в том самом мусорном баке. Решение не самое мудрое, но мальчик был слишком уж напуган.

На самом деле, все случилось как-то сразу – Эмиль ластился к нему, как котёнок, смотря доверчиво и выпрашивая ласку, которую Рой ему давал с удовольствием. Коротко целуя в губы, пропуская мягкие прядки светлых волос сквозь пальцы, и крепко обнимая по ночам.

И на самом деле, Рою хотелось большего, гораздо большего, и стоя под прохладной водой, он в тысяча первый раз думал о том, как хорошо бы смотрелись худенькие ножки парня на его плечах, и как бы сладко Эмиль стонал, смущенный, но однако же отвечающий, пылко и страстно, отдающий себя без остатка... Эти мысли разрывали, но сделать один единственный шаг навстречу Рой не решался. Останавливало лишь то, что мальчик ещё недостаточно привык к нему, да и, если честно, хотелось сделать этот день особенным, чтобы Эмиль запомнил это как одно из лучших событий в своей жизни, а не тупой трах, основанный на голых инстинктах, что всё сильнее и сильнее распаляются в обычно сдержанном альфе.


– Я тебе кофе приготовил... Я часто варил такой отцу... Он говорил, что вкусно... Надеюсь, и тебе понравится, – они так долго живут вместе, а Эмиль разговаривает всё ещё неуверенно, краснеет постоянно и всё сильнее пахнет – его запах свежий, весенний, яркий, и Рою конкретно сносит крышу от этого. Он старается держать себя в руках, но это безумно сложно с каждым прожитым днём.

– Спасибо, – альфа улыбается мягко, беря чашку кофе одной рукой, и тянет Эмиля на себя. Тот смущённо краснеет и устраивается рядом, под боком, кладёт узкую ладошку на грудь мужчины, и спустя пару секунд, спрашивает:

– А ты меня точно не бросишь?

– Странный вопрос. И глупый. Конечно же нет. Ты же мой. А своё не бросают, – Рой задумчиво смотрит в окно, что расположено прямо напротив кровати, и чуть щурится.

– Я... Знаешь, через пару дней мой день рождения... Мы могли бы... Отметить его? Совсем чуть-чуть... И ммм... Ну... Восемнадцать ведь.

– Конечно отметим, ты чего? Что в подарок хочешь?

– Купи мне... Нам... Презервативы.

Рой правда давится кофе и заходится в приступе кашля. Горячий напиток обжигает горло, а глаза слезятся. Узкая ладошка похлопывает по спине. Это на самом деле более чем неожиданно. И на самом деле, Рой безумно рад.

– Ты уверен?

– Да. Я хочу. Правда-правда, – Эмиль выглядит так мило, смотря своми огромными глазами и кажется, заглядывая прямо в душу, что Рой не сдерживается – обнимает крепко и покрывает лицо смеющегося парня мелкими поцелуями.

Проведя весь день на иголках, он понимает, что волнуется, словно бы в первый раз. Хотя, наверное, даже сильнее.

Заходя в квартиру, держа в руках коробку с тортом из кондитерской по дороге и пакет из аптеки с дурацким мультяшным пингвином в красном шарфе (зачем он ему?), он окликает Эмиля, думая, что тот, должно быть, устал и теперь спит, ведь вернулся он несколько позже, чем обычно.

– Привет, – омега выходит к мужчине и обнимает его за шею, мягко целуя в щёку. На нём длинная рубашка, явно вытащенная из шкафа альфы, и домашние тапочки, и что-то подсказывает Рою, что больше на его мальчике нет ничего. Он отставляет покупки в сторону и скользит холодными руками вниз, под ткань – Эмиль вздрагивает и выдыхает, когда чужие, чуть шершавые пальцы касаются кожи на его бёдрах, медленно поглаживая.

– Ты же купил, да? – омега смотрит внимательно и несмотря на смущение, придвигается ближе, сжимая плечо мужчины тонкими, изящными пальчиками. Тот лишь кивает и чувствует, как медленно, но верно, его тело реагирует на неловкие ласки – дыхание сбивается, а в штанах становится тесновато.

Почему-то о торте они благополучно забывают.

Эмиль такой податливый, такой отзывчивый. Он как чистый лист бумаги – бери краски и рисуй, наноси новые штрихи, делай из него то, что тебе нужно, он примет любую угодную для тебя форму.

– Больно? – Рой касается губами острой коленки, медленно двигая пальцами, растягивая тугой вход, чувствуя, как смазки становится всё больше и больше. Эмиль облизывает пухлые губы и мотает головой, не в силах сказать что-либо. Он тихо выдыхает и стонет глухо, кусая кулак, словно бы стесняясь своей реакции на ласки. И на самом деле, это потрясающее зрелище. Рой понимает, что до этого самого момента, всё было глупо – он был не с теми, делал не то. И он наконец осознал, чего же конкретно не хватало в его жизни. Не хватало Эмиля. Это как найти последний кусочек пазла, собрав картинку до конца – всё так чётко и ясно.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


Омега жмурится и вскрикивает, когда Рой входит в него одним резким толчком – сразу и до конца, забывая как дышать от этой потрясающей узости и жара. Это действительно восхитительно, и он чувствует себя как никогда хорошо.

– Двигайся... Двигайся, пожалуйста... – Эмиль шепчет жарко и дышит часто-часто, смотря своими невозможными, колдовскими глазами, и сам двигает бёдрами навстречу.

И кажется, они сходят с ума. Это что-то большее, чем просто секс, это намного выше. Эмиль покорный, он себя отдаёт – полностью, без остатка, не прося ничего взамен и у Роя кружится голова от такого Эмиля.

Он двигается быстро, жадно, прижимается сильнее, желая получить как можно больше. Вслушивается в хриплые стоны и целует пухлые, искусанные губы.

Эмиль выгибается, вскрикивая, пачкая спермой свой живот и цепляется руками за простынь. Его мелко трясёт, он выглядит уставшим и до безумия довольным сейчас, смотрит на Роя полубезумным взглядом и путается пальцами в его волосах.

– Спасибо, – омега улыбается мягко и прижимает альфу к себе, чувствуя, как набухает узел внутри него. Они конечно же в презервативе и ощущения не такие яркие, но Эмиль знает, что у них ещё достаточно времени, чтобы почувствовать всё.

*  *  *

Говорят, что любовь длится три года, вот только Рой считает это глупостью – каждый день он влюбляется в своего, теперь уже мужа, всё сильней и сильней, открывая в нём новые грани.

Касаясь округлого животика Эмиля, чувствуя под своими ладонями, как пинается его сын, Рой чувствует себя по настоящему счастливым. И он надеется, что так будет ещё долгое время. Примерно навсегда.