moskva.beeline.ru
реклама

Сказать, что мне повезло - это ничего не сказать.
Едва я подскочил в привычные восемь утра, продирая глаза, как позвонил Серёга и сообщил, что у нас, оказывается, отменили занятия. Видите ли, сегодня будет очередной областной турнир по баскетболу, а от нашей школы делегирована чуть ли не треть старших классов.
Об этом сообщили ещё вчера, да только Серёга, со всеми этими ремонтами-переездами, забыл мне позвонить.
И вот зачем, спрашивается, я полночи ломал голову, как избежать встречи с Гришей?
В итоге, я полдня провалялся с книжкой. Мало того, ещё и умудрился пропустить входящий от Артура, пока сидел в туалете, а перезвонить не смог - не было денег на сотовом. Пересмотрел "Форсаж", чтобы убить время и, ближе к вечеру, начал собираться в заветный магазин.
Пришёл ровно в восемь, кивнул ему, глупо улыбаясь.

- Привет. А почему трубку не брал?
- Я... ну... что-то случилось?
- Да нет, - он пожал плечами, - просто думал попросить тебя купить сока по пути.
Вот же, блин! Я у него теперь ещё и посыльным подрабатываю?
- Так почему ты не ответил?
- Ну... эм-м... занят был.
- Чем? - Артур даже от своих кассовых бумажек оторвался.
- Я, это...
- Опять с кем-то гулял без трусов? - последние слова он отчеканил так, что мне захотелось испариться.

Постойте-ка, это что, сцена ревности в мой адрес?

- Блин, да на унитазе я сидел!!
- Ясно, - он отложил ручку в сторону, глянул на меня задумчиво:
- То есть, ты сегодня уже ходил в туалет?
Ну вот и к чему он это спросил?
Может, из-за того, что я тогда в подъезде пытался этим от секса отвертеться?
- Ну да, - я растерялся. - А почему ты вообще про такое спрашиваешь?!
- Ладно, забудь.
- Угу, - я побрёл на склад.
- Нет, стой, - покачал головой Артур, - залезай на стол.

Почему на стол?
Не к добру это всё...
Я кивнул. Потом, топчась, разделся догола и залез на прохладную полированную столешницу, пока Артур выискивал что-то в распакованных коробках. Поёрзал, вздохнул и улёгся, уставившись в тёмно-бордовый потолок.
Вот где, спрашивается, моя сила воли? Я ведь хотел сначала расспросить его про ту белобрысую болонку с сигаретами, пришёл сюда, с этим твёрдым намерением, так сказать. Ладно, "намерение" моё только-только начинало твердеть, и то, как всегда, благодаря присутствию Артура. Но ведь я же ясно сказал себе, что в первую очередь выведаю у него всю правду, и только потом подумаю, раздеваться ли.
А что в итоге? Мою жопу снова нафаршируют, как болгарский перец!

Артур тем временем выудил из коробки какой-то увесистый разноцветный мешочек. Даже нет, скорее это было похоже на мягкую упаковку фруктового пюре, с завинчивающейся крышкой.
- А... что это? - ещё ничего толком не зная, я уже испугался.
Впрочем, по-другому с Артуром и не бывает.
- Гель.
- К...какой гель? Смазка, да? - кивнул я сам себе для успокоения.
- Вроде того.
- То есть, как это "вроде того"? А зачем столько? - покосился я с подозрением.
- Просто придвинься ближе, - бросил он и, не дожидаясь ответа, подхватил меня под бёдра, сгибая ноги и подтягивая к краю стола.
Потом зашуршал упаковкой, доставая что-то из очередного пакета. Я даже не успел глянуть на очередной пыточный предмет, как Артур чуть присел, касаясь моих ягодиц, приклеивая что-то.
- Артур... - я приподнялся на локтях, - что там?
- Ничего, - тот буднично пожал плечами, - электроды.
- Чего?! Какие ещё электроды?!
- Обычные. Что в этом ненормального, они прос...
- То, что они на моей заднице! Вот что ненормально! Сними, блин!
Он озадаченно посмотрел на меня исподлобья.
- Я не хочу, чтоб моей жопе устраивали шоковую терапию!!
- Это вовсе не больно, увиди...
- Я сказал, сними! - я завозился возмущённо.
Он чувствительно сдавил колено, заставляя меня замолчать.
- Слушай... это не больно, правда. Многие покупают это у нас, и им нравится. Не страшнее обычного массажа, увидишь, - подытожил Артур привычным тоном продавца.
- А если ты будешь сопротивляться, я приклею этот электрод к твоему члену, - улыбнувшись, добавил он, - а второй засуну тебе в задницу.
Я посинел.
Анальный электрошок.
Зашибись.
И вот этот человек просит меня... расслабиться?
- Давно хотел проверить, как это работает, - Артур увлечённо распутывал белый тонкий проводок.
- Можно подумать, ты не пробовал эту... штуку.
- Честно? Ни разу, - хмыкнул тот.
- Вот и проверил бы на себе!
- Непременно, - оскалился он.
...Ну, конечно. Только сначала протестирует, не обуглится ли моя жопа...
Я уже открыл было рот, собираясь хорошенько разворчаться о том, что я думаю про магазин в целом, и про Артура в частности, но тут он щёлкнул крышкой, выдавливая смазку на ладонь, коснулся прохода, одновременно включая кнопку на крохотном приборе.
Под кожей будто что-то зашевелилось, мягкие импульсы побежали по мышцам, заставив меня машинально поджать зад.
- Эй, - Артур улыбнулся, настойчиво вжимая пальцы, - я же сказал, расслабься.
Я как-то неопределённо кивнул, честно пытаясь не зажиматься. Он ввёл два пальца, целиком, почти сразу же осторожно разводя их, растягивая меня. Я тут же засопел, заливаясь румянцем.
Блин, как всё-таки с ним приятно.
Разумеется, я уже был возбуждён. Оба предыдущих раза мой визит сюда заканчивался без какой-либо разрядки. Таким образом, не считая сумасшедшего минета в подъезде, секса у нас не было давно. Хотя...
Всего несколько дней без секса, разве это "давно"?
М-да, Артур явно плохо влияет на меня...
Объект моих раздумий, видя, что я притих, щёлкнул пару раз кнопкой, добавляя ток, не переставая поочерёдно вводить в меня пальцы. Мышцы запекло чуть сильнее, ощутимое покалывание поползло в стороны, почти сходясь на моей промежности. Я запыхтел, глянул на Артура, но тот, как всегда, увлечённо смотрел на процесс, продолжая растягивать меня.
- Нравится? - он коснулся подрагивающей кожи на ягодице.
Из-за непрерывных импульсных волн и покалываний в паху, в сочетании с уверенными движениями пальцев, я уже вовсю пыхтел, выгибаясь навстречу. Впрочем, мне-то казалось, что я блестяще изображал неприступный айсберг.
- Добавить? - Артур щёлкнул кнопкой ещё раз, и между ног поплыли ощутимые разряды, буквально прошивая мышцы насквозь, сходясь внутри со скользящими пальцами. Я машинально дёрнулся, запрокинул руки за голову, цепляясь за край стола, силясь отвлечься.
- Ещё?
Я поспешно замотал головой.
Он прекрасно знал моё тело. Чувствовал, что я уже еле терплю. В конце концов, он видел, что у меня стоит. Правда, при этом он ко мне даже не прикоснулся, а начать помогать себе без его разрешения я ... боялся? Нет, стеснялся, скорее.
- Артур... - я отвернулся, пряча пылающее лицо за собственной рукой, - я... мне там... я хочу...
- Мм?
- Можно я... ну, мне нужно...
- Значит, это не больно?
Я засопел пуще прежнего.
- Мне ведь нужно знать, действует ли эта штука.
...Ну конечно! Работа превыше всего, мать твою!...
- Так это приятно или нет?
- Это... - я завертелся, - приятно, очень, да! Артур, мне... Мне надо кончить!
Я тут же прикусил язык, зажмурившись.
Ну вот.
Сам себя сдал, блин!
- Мне тоже, - заметил Артур, улыбаясь.
moskva.beeline.ru
реклама

Что?
Вот чёрт...
Да что он творит-то? Опять за своё? Как ни крути, а я сейчас должен сказать что-то вроде "тогда помоги нам обоим"... И, получается, я снова САМ попрошу его трахнуть себя!
Хрена с два.
Что ж, пойдём другим путём.
Я решительно провёл ладонью вниз, по напряжённому животу, коснулся своего члена, шумно выдохнув.
Артур, видимо, понял мой нехитрый замысел, поскольку сразу же выключил ток и вынул пальцы, как ни в чём не бывало.
Вот сволочь!
Я чуть не заскулил.
- Артур, - тот спокойно следил за моей рукой, - можно мне...
- А можно... Мне?
Я даже приподнял голову, недоверчиво глянув на него. Артур сейчас что, сам... попросил?
Он всё так же разглядывал меня между ног, улыбаясь краешком губ.
Нет, бля!
Ничего он не просил. Он просто поставил в известность.
В вопросительной форме сообщил, что сейчас трахнет меня.
Конечно, я мог бы и отказать. Сказать "нет", и сползти одеваться. Но внутри пекло так, что у меня уже загривок взмок.
Не говоря уж обо всём остальном.
- Я... да...
- Что - да?
Не смогу я этого сказать. Пусть даже не надеется.
- М...можно, да...
- Что именно?
А что он просил? Как будто не ясно!
- Я... ну, чтобы ты... - чёрт, как такое вообще можно в лицо говорить! - чтобы ты...
- Значит, заниматься этим ты можешь... а произнести боишься? - усмехнулся Артур, деланно вытирая пальцы.
- Н...нет, то есть... блин, трахни меня уже!! - выпалил я, чувствуя, что почти готов разреветься.
- Да ну? - он взял тот неопознанный мной пакет, открутил колпачок, улыбаясь:
- Вот видишь, ничего сложного в том, чтобы просто сказать...
И вдруг аккуратно всунул в мой подготовленный проход узкое пластиковое горлышко.
Я почувствовал, как что-то прохладное медленно заполняет меня, обеспокоенно глянул на Артура, но тот спокойно продолжал выдавливать содержимое внутрь.
- Артур, что ты... - почти захныкал я, теребя края столешницы.
- Я же сказал, это просто гель, - улыбнулся он, даже не глянув на меня.
- Но он... столько... и туда... это что, клизма? - я в очередной раз тщетно попытался свести дрожащие ноги.
- Нет, он слишком густой, - Артур наконец глянул мне в лицо. - Не бойся, это не глубоко. Если хочешь, можешь представить, что это жидкие шарики, - хмыкнул он.
Ещё пара секунд - и он извлёк наконечник опустевшего пакетика, заставив меня невольно поджать зад, чтобы эта прохладная гадость не потекла наружу. Хотя, именно этого мне сейчас хотелось больше всего. Я страдальчески засопел, кусая губы.
- Артур, как мне...
- Терпи, - спокойно кивнул он, отодвинув ногой коробку.
Неужели так приятно издеваться надо мной?
Он ведь сам сказал, чего сейчас хочет! Даже заставил меня произнести это ему в лицо.
Так какого же хрена он опять меня мучает?!
- Артур, - я кое-как поджимал зад.
- Что? - тот шагнул вплотную, провёл ладонями по раскрытым бёдрам.
- Я думал... Я думал, ты меня трахнешь, блин!!
Он вдруг клацнул пряжкой, расстегнул молнию, стягивая джинсы:
- А с чего ты взял, что я не буду?
Я похолодел.
- П...погоди! Мне сначала нужно...
- Ага, - кивнул он, и в следующую секунду головка его члена вдавилась в сочащееся гелем сжатое отверстие.
- Нет!! Артур! - я дёрнулся, и он навалился, задирая мне ноги, надавив на колени, почти прижимая их к моей груди.
- Успокойся ты уже, ну что в этом такого? - он заглянул в моё пунцовое лицо.
...Что в этом такого? Да ничего особенного, не считая того, что я должен был поджимать зад, чтобы теплеющий от трения гель не потёк из меня. При этом, соответственно, внутри было ещё туже...
- Расслабься, - в который раз за вечер сказал Артур, сжимая пальцами мои колени, - иначе я сейчас кончу, и дальше ты будешь справляться сам.
- Не могу, - выдохнул я, вдруг глянув ему в глаза.
- Это почему же? - тот навис надо мной, приподняв бровь.
- Я... оно вытечет, - промямлил я жалобно, силясь не отвести взгляд.
- Конечно. А ты что, хотел оставить там? На память? - усмехнулся он, не удержавшись. И тут же легко шлёпнул меня под зад:
- Давай, расслабь всё.
Я поджал пальцы ног, зажмурился, честно пытаясь угодить Артуру.
- Вот, так уже лучше, - он снова шлёпнул меня по ягодице, начав вбиваться сильнее.
Гель, окончательно разжижаясь от трения, вязкими каплями потёк вниз. Я всхлипнул, стараясь не думать о том, как с каждым глубоким толчком из меня с похабным звуком сочится хлюпающая смазка. В этот раз Артур был почти надо мной, и я не мог просто отвернуться, как делал это раньше. Конечно, я мог запрокинуть голову, лишь бы спрятать лицо, но почему-то не смог. Я так и смотрел ему в глаза, пойманно, дыша ртом, почти не моргая, кусая губы от стыда и прекрасно понимая, что он тоже слушает каждый звук там, внизу. Движения становились всё грубее, резче, член уже свободно скользил внутрь и наружу, выбивая липкие брызги.
- А теперь сожми сильнее, - на выдохе бросил Артур сквозь сжатые зубы, меняя угол проникновения.
Я уже ничего не соображал, только послушно поджал зад, охнув от усилившихся ощущений. Артур ещё ускорил темп, вколачиваясь в скользкий проход. Я застонал, принялся, как мог, помогать себе рукой, одновременно пытаясь ухватиться взглядом за его лицо, взмокшую чёлку, напряжённые скулы.
- Миш... - он будто хотел сказать что-то ещё, но мои внутренности хлестануло горячей волной, я зажмурился, вцепился в своё колено поверх его пальцев, второй рукой отчаянно помогая себе, и через несколько секунд кончил, задрожав всем телом. Артур судорожно вдохнул, чувствуя, как я сжимаю его изнутри, резко толкнулся внутри ещё пару раз и кончил следом, стиснув мои многострадальные коленки.
Несколько мгновений я вообще ничего не чувствовал и не осознавал.
Ни этого стола, ни Артура, ни собственного тела. Разве может быть настолько приятно?
"Так недолго и полюбить свою работу", - пронеслась шальная мысль в пляшущем сознании.

Или, всё-таки, дело в Артуре?


