moskva.beeline.ru
реклама

Где это я?
Разлепив глаза, я несколько секунд ошарашенно оглядывал комнату, пока не вспомнил наконец события вчерашнего вечера.
Ох ты ж, блин.
Судя по бодрому позвякиванию посуды на кухне, Артур был дома. Я принялся лихорадочно обдумывать дальнейшие действия.
Само собой, мне было стыдно.
Это же надо, а. Напился в клубе, заставил его забрать меня посреди ночи, напросился к нему, блин, в гости. Ещё и совместно принять ванну предлагал! Не дурак ли?

С другой стороны, это всё с лихвой стоило того, что вот сейчас я прогуливаю школу, валяясь в его постели и обнюхивая подушки. Жизнь удалась!

Пока Артур хозяйничал на кухне, я с любопытством разглядывал его арендуемое жилище.
Судя по всему, эта комната была единственной в квартире. Мебельный гарнитур без особых изысков, кофейный сервиз на полочке. Должно быть, собственность хозяев, так же, как и сомнительные "новорусские" детективы на книжной полке. Артур явно такое не читает, готов поспорить.
Я уселся на кровати, озираясь. Низкий столик, пачка ярких журналов про экстремальный спорт. А вот это точно его.
Драные джинсы на полу. Рядом с моими.
В силу врождённой глупости, я немедленно представил, как Артур сейчас готовит завтрак абсолютно голый. Ну, или в ажурном фартучке, тоже ничего.
Да о чём я думаю?!

Шаги.
Я плюхнулся обратно на подушку, моментально натянув одеяло до подбородка. Всё, я сплю.
Сплю.

Он заглянул в комнату, шагнул к кровати, сел осторожно. Я старательно сопел, изображая спящего.
Тишина.
Блин, ну что он там? Видимо, разглядывает меня.
В следующую секунду я почувствовал холодок - Артур аккуратно стянул с меня одеяло до бёдер.
Ну всё. Я пропал.
Легкое, почти невесомое касание пальцев по груди, одними подушечками.
Ой-ё... Чего это он?
Чуть ниже, по животу, вокруг пупка и вниз к паху, к резинке трусов.
Нет!
Не сбиваться с дыхания!
Вдох... Выдох...

- Отсосать тебе?

Я дёрнулся, как ошпаренный, ошалело распахнул глаза.
Артур сидел рядом, прикусив губу, будто силясь не рассмеяться.
- Ч... чего?!
- Ничего, - смешок. - Просто ты так усердно строил из себя спящего, что мне захотелось проверить.
- Что проверить, блин? - проворчал я, кутаясь в злосчастное одеяло.
Само собой, я уже вовсю краснел.
- Если б тебе сделали минет... ты продолжил бы строить тут сонное царство, даже кончив? - он, как всегда, смеялся глазами.
- То есть, ты ЭТО собирался проверить? - я заёрзал.
- Просто посмотреть реакцию.
...Посмотреть эрекцию, он хотел сказать?...
Лицо предательски горело, и я поспешно перевёл тему:
- А как ты узнал, что я не сплю?
- Сопеть-то ты сопел, - Артур пожал плечами, - но при этом жмурился так, будто вот-вот обгадишься.
- И что? Это и кошмары могли быть! Может, я что-то страшное во сне увидел? Может, там зомби мои кишки жрали?!
- И часто у тебя встаёт на такие сны?
Вот же сволочь.
Я пробубнил что-то, уселся, глянув на Артура искоса.
Тот сидел босой, в серой домашней футболке и бежевых вельветовых шортах до колен. Я впервые видел его таким... уютным.
Всё-таки, он офигенный.
Ой.
Нет-нет! Не думать! Не думать ни о чём... таком.
- Подай штаны, - промямлил я.
- М? Зачем?
Чёрт. Ну чего он хочет? Застыдить меня?
Возбудить?
Распишитесь, получите, блин.
- Я в туалет хочу.
- Разве для этого надо одеваться?
- Нет, но... - я напыжился.
Так и сказал бы, что хочет посмотреть, как я посеменю в уборную с оттопыренными трусами.
Артур будто читал мои мысли.
- И чего ты стесняешься? Что я там у тебя не видел?
Ну всё.
Я подскочил, спрыгнул с кровати и понёсся в туалет, на ходу краснея ещё больше.
Действительно, всё видел.
И спереди, и сзади...
И даже чуть внутри.

- Не получается?
Артур стоял в коридоре, с интересом глядя, как я силюсь помочиться со стоящим членом.
Я фыркнул, захлопнул дверь и, помучившись пару минут, сделал кое-как своё грязное дело. Потом вышел, картинно ополоснул руки и направился в комнату с видом оскорблённой добродетели. Артур по-прежнему заинтересованно наблюдал за мной, сложив руки.
- Пошли завтракать, - бросил он, когда я натянул штаны.
В животе тут же заурчало. И вообще, как ни крути, а ещё вчера я даже не мечтал о совместном завтраке с Артуром.
Тем более, у него дома.
Что, однако, не мешало мне капризничать. Будто я тут уже сто лет с ним живу.
Как-то потеплело внутри от такой мысли.
С глупой улыбкой я прошествовал за стол, уселся, жадно разглядывая фаршированные блинчики.
- Эти - с мясом и рисом, а эти - с творогом.
Я сглотнул голодно.
Интересно, они из магазина? Или сам...
При мысли об Артуре, пекущем блинчики в кружевном переднике, я хрюкнул.
- Я не заставляю, - пожал тот плечами и принялся за еду.
Я поспешно замотал головой, придвинув тарелку.
- Не нравится - не ешь.
- Н... нет... я просто... ну, ты сам их?
- М?
- Ничего, - забормотал я, вдруг заронив робкую надежду, что Артур старался для меня. - Просто подумал, как ты вот тут на кухне в фартуке пёк... голый... - зачем-то брякнул я вдогонку.
Артур даже жевать перестал.
- Нет, я... профто... вкуфно же! - я закивал с набитым ртом.
- Купил замороженные в супермаркете, - усмехнулся Артур, разбивая мои радужные мечты. - А вот тебе пошло бы...
- А? В каком смысле? - я насторожился.
- В рабочем, - он подмигнул. - У нас большой выбор белья и куча костюмов для ролевых игр.
Я поперхнулся.
Он что, хочет меня нарядить в... в Это?
- Нет! - отрезал я решительно. - Я такое не надену!
- Посмотрим.
Ещё чего. Разве не достаточно моей многострадальной задницы? Не наряжусь я в это. Костюм какой-нибудь там... гувернантки? Это просто издевательство.
- Не буду я горничной!
- Хм, заяц или котёнок, например, тоже ничего, тебе пойдёт, - он оглядел меня, как ни в чём не бывало. - Но, раз ты сам подумал о горничной... Кстати, ты даже не представляешь, как это может возбу...
- Нет, блин! - я попросту заупрямился.
Ничего в этом страшного, конечно, не было, но...
Не надену и всё.
Принципиально. Из вредности.
Пусть хоть треснет.
- Уверен? Точно не наденешь? - Артур как-то подозрительно улыбнулся под нос.
- Точно, - кивнул я, дожёвывая, и потянулся за соком.


Прикончив блинчики, Артур пошёл одеваться, а я зачем-то вызвался помыть посуду. В порыве благодарности, видимо. Потом надел рубашку, высунулся на балкон, проверяя погоду.
Всё-таки, утренняя прогулка вдвоём, или что там у нас намечалось, - это так романтично!
- Артур! - внезапно спохватился я, разглядывая облака.
- А? - из комнаты.
- Уже ведь пол-одиннадцатого!
- И что? - хлопанье дверцей шкафа.
- Ну, ты же на работу опоздал!
- Приду потом. Позже, - спокойно.
То есть, как это - позже? Просто так, не прийти и всё? Его же могут уволить... Как-то странно...
Я с подозрением почесал нос, машинально разглядывая балкон.
Пыльные ящики, банки с соленьями, горшок с геранью, дачные авоськи на колёсах - хозяйский хлам, видимо.
Рядом с пепельницей - распечатанная пачка сигарет.
Без пыли.
Внутри вдруг что-то неприятно кольнуло.

- Артур, - как можно будничнее спросил я, когда мы уже топтались в тесном коридоре, зашнуровывая обувь, - а ты куришь?

- Нет.

