ozon.ru
реклама
Перейти на сайт

- Динь-дон! - снова звякнул колокольчик на двери, и в магазин, судя по шагам и голосам, ввалилась стайка хихикающих девушек.
- Вот чёрт! - продавец схватил меня за плечи, подгоняя в подсобку.
- Эй! Какого...
- Тихо! Ты же школьник? Ещё решат, что я тут малолеток развращаю! - прошипел он мне в ухо.
- Так мне уже шестна... - завозмущался было я, но тот затолкал меня в небольшую комнатку и прикрыл дверь.
Мне оставалось только озираться на завалы нераспечатанных коробок, похабные постеры и какие-то финансовые бумажки.

- А клубничная есть?
Я тут же прирос ухом к двери.
- Ух ты, а персиковая тоже клёво пахнет!
Далее я слушал, как продавец виртуозно всучил им несколько тюбиков фруктовой смазки, меховые наручники и какое-то виброяйцо.
Ну и словечки... Что это такое вообще? Вот извращенец же.

- Не заскучал тут? - он сунулся в подсобку.
- Заскучаешь тут... - буркнул я.
- Ага, весело. Вот мои предки обрадуются.
Я покосился на него.
- Ну, сейчас все - менеджеры, а я - работник в "Сладком Грехе". Можно сказать, тоже менеджер... Менеджер по сбыту оргазмов,- хмыкнул он. - Только иногда скучно - народ стеснительный. Предпочитает обходиться только партнёром... А то и просто руками.

Вот вы будете смеяться, а я тут же принял это на свой счёт.

- Я не... ну, то есть, у меня девушка есть, вообще-то.
- У тебя? - он меня оглядел оценивающе. - Может, и есть... но вряд ли.
- Это почему ?! - вспыхнул я.
- Кхм... Я тут давно работаю, насмотрелся на людей. Бывают отморозки, бывают ботаники со взглядом маньяка. А ты вот - девственник.
- Да пошёл ты! - я развернулся было к двери.
- Эй, стоп. Не обижайся. А вообще, - он картинно задумался, - странно, что ты девственник. С такой-то милой мордахой.
Ну всё!!
Я схватил первую попавшуюся коробку на кассовой стойке. К слову, ей оказалась упаковка с чёрным фаллоимитатором, с брутальным мускулистым негром на картинке.
- Вау... Воитель фаллосов? - парень чуть не согнулся от смеха, а я в сердцах плюнул.
- Ну да, я девственник! Охренеть, да?! Это что, так плохо? Что тут позорного?! Я вот не из ЭТОГО твоего мира... Нафиг мне не сдалось трахаться со всеми подряд, как... как... - тут же вспомнились недавние покупательницы, которые, возможно, были вполне верными своим парням, но мне-то откуда знать? - Как те девки с магнитными яйцами!
- Что-что? - он озадачился.
- Ну, или что там ты им впарил?
- А... Это виброяйца, хорошая штука, в последнее время быстро распродаётся. Берут и мужчины, и женщины. А вот таких девок бы нам на тестирование, а то шлюхи достали, - он отмахнулся.
- К...какие шлюхи? Какие ещё тестирования?

Мне казалось, я попал в другой мир. В мир разврата и содомии, не иначе.
Водички мне, водички.

- Да всё просто, на самом деле, - как ни в чём не бывало продолжал он. - Некоторую продукцию я проверяю перед продажей. Раньше даже давал товар постоянным клиентам в подарок, на пробу. Отзывы - двигатель торговли, всё такое. А в итоге повадились проститутки - норовят хапнуть новинки на халяву, заодно услуги навязывают. За ними глаз да глаз... А вообще, им самим скучно - пресытились в силу профессии.
- На самом деле, - заговорщицки зашептал он, - я бы хотел опробовать это на ком-нибудь... почувствительнее. Я бы даже неплохо оплачивал это. На ком-то, чьё восприятие ещё, кхм, не заросло пошлостями. Может, на ком-то вроде тебя? Ты же точно сможешь в полной мере оценить остроту ощущений?

...Да он маньяк!

- Э-э-э-э-э, знаешь... я, пожалуй, пойду-ка...
- Погоди, а это идея. Я буду оплачивать тебе некоторые пробы, если пожелаешь.
...Что он несёт?!
- У нас тут много разных штук, куда угодно и как угодно, - он продолжал, оскалившись, - на все случаи тела, так сказать. С работой и действием некоторых я вообще ещё даже не знаком. Но удовольствие я тебе гарантирую, сам понимаешь.

...Бежать! Бежать отсюда немедленно!

- Так опробуй это всё на себе!
- На себе не могу, - он развёл руками. - Я... у меня другое, эм... положение... позиция.
- "Другая позиция" относительно чего же?
- Относительно тебя, к примеру, - я готов поклясться,что он мысленно облизнулся.
- Ну уж нет... то есть... - вот засада, я тут же вспомнил про свой нынешний жалкий бюджет на один бутерброд и колу в день.
- Деньги это хорошо, конечно, но... - я опомнился. - Блин, это же шутка, да?! Какие, нахрен, подопытные?! Ты издеваешься? И... знаешь, вообще-то моя задница природой для других дел предназначена!
Он вдруг шагнул ко мне. Я струхнул, попятился и упёрся задом в витрину.
- А вот для чего предназначена твоя задница, мы ещё посмотрим. Не понравится - просто уйдёшь. Обещаю. По рукам?
Я недоверчиво покосился на него.
Может, всё не так страшно?
Меня же никто пока не насилует...
Пока.
- Ладно. Учти, если мне хоть что-то не понравится или... я не захочу чего-то... я сразу же посылаю это к грёбаной матери и ухожу, ясно?
- Ясно, - он буквально просиял.
Ну точно, маньяк.
Или разыгрывает меня.

- Приходи завтра вечером, к закрытию. Мы работаем до восьми.
- Угу...
- Я буду ждать. Кстати, я - Артур.
- Миша... - буркнул я совсем уж безрадостно и вышел, наконец, из этого порно-ужаса.
Пока я шёл пешком до дома (а нечего было на мороженое-то раскошеливаться), я не мог думать ни о чём, кроме сегодняшнего вечера. Или... завтрашнего?
Тьфу ты, бля! Хрена с два я туда пойду. Но... чёрт, у меня будут деньги! А там и до новой приставки недалеко...
Скоро как раз выходит новая игровая консоль, я уже давился слюной в несбыточных мечтах, а тут на тебе, такое предложение.
А может, стоит попробовать? Ну где я ещё смогу заработать сейчас? Нигде. Вот именно. Рискнуть-то можно, а? Если что, всегда могу сбежать. Хотя... этот Артур, кажется, сильный... убежишь от такого, как же. И вообще, мутный он. Может, просто пошутил? Ну бред ведь, на что я ему такой сдался? Ладно, не будет же он истязать меня насильно? Это противозаконно...
Во-о-от! Этим, если что, и припугну его. Глядишь, всё не так уж страшно будет.

И с этими раздумьями я бодро пошёл домой.

Если бы я хотя бы приблизительно мог представить, на что подписался.



