moskva.beeline.ru
реклама

Артур с минуту помолчал. Просто стоял и смотрел на меня.
Наверное, прикидывал про себя, не свихнулся ли парнишка.

Потом, правда, чуть потеплел лицом, почесал затылок, хмыкнул.
- Значит, ты действительно...

- ДА! Да, блять, я согласен! Дейст-ви-тель-но согласен! Только перестань так со мной разговаривать! Потерплю ещё эти извращенские штуки и твои шизанутые идеи! Если тебе это так жизненно необходимо - пожалуйста! Вот он я! - я драматично раскинул руки в стороны. - Хочешь - бери!

Он опешил.

- Только, блин, не надо мне вот, - я явно терял мысль, - ну, если делать это... Короче, я согласен, сказал же!
- Вообще-то, я всего лишь хотел уточнить, действительно ли ты работал билетёром в зоопарке.

...Это жестоко...

- Я уже говорил, что ты меня бесишь, нет?!

- А я уже говорил, что ты милый, да?

Я беззвучно завыл.
За что? За что мне всё это?
- Всё. Мне пора. У меня ещё дела вечером, - подытожил я важно.
- Вечером?
- Ну да. Я в кафе иду.
- С кем? - он прищурился.
- Ну... Стоп, блин, какая тебе разница?
- Из чистого любопытства.
- Ну, это так.. личное...
- Я просто спросил.
- Ёлки-палки, это неважно!
- Так с кем?
- Ну, с друзьями. Со школы, - отмахнулся я.
- Ясно. Я жду тебя в восемь.
- Эй, я сказал, вообще-то, что буду занят веч...

- В восемь, - отрезал Артур и вышел из школьной ограды.

А я остался стоять с раскрытым ртом.
Вот нахал, а. Теперь ещё и распоряжаться моим временем будет? Работодатель, блин.

- Да, чуть не забыл...
Я подпрыгнул. Ну что на этот раз не так?!
- Побрей себя.
Этого мой бедный кипящий мозг уже просто не в состоянии был переварить.
- Ч... что?
- Побрей. Себя. Там. Какое из этих слов тебе не знакомо?
- Э... А это... зачем ещё?
- Мне так нравится, - и улыбнулся широко, пожав плечами.
Твою ж мать.

***

Я плёлся домой, размышляя про Артура. Ну вот что за тип, а? Как можно быть таким... трудным, блин. Как я ни пытался, а так и не смог до конца понять, что же меня в нём так воз... возмущает, я имел в виду! И вообще, что я мог сказать о человеке, которому позволяю проделывать такое с собой? Что я вообще о нём знал? Что он дико тащится по всем этим штуковинам, которыми торгует.
Что он красивый...
Тут я кисло вздохнул.
Наверняка у него кто-то есть. К тому же, в его возрасте уже всег... Эй, я даже возраста его не знаю. Сколько ему?
Года двадцать два? Двадцать три?
Эх...
Ладно, продолжим. Что у нас там ещё? Любит кожаные браслеты. Раньше носил пирсинг, судя по всему. Не особо разговорчивый. Хотя в последнем я не был уверен. Наверняка у него есть друзья, увлечения... Почему-то создавалось стойкое ощущение, что только со мной он перебрасывается парой слов, и то исключительно по работе.
Мда... по работе, блин. И смех, и грех.

***

Как оказалось, батя, у которого сегодня был сокращённый рабочий день, договорился с Полинкой на очередной урок унылой инженерии в шесть вечера. Я, конечно, этого не знал, а потому не ждал ни гостей, ни, собственно, батю.
В итоге, в пять сорок пять меня едва не застукали в незапертой ванной, свирепо орудующего бритвой в паху.
Приходу Полинки я был искренне рад, а она, в свою очередь, рассказала мне об обрушившемся на неё шквале слухов касательно нашего с ней бурного романа. Мы с ней на пару ехидно посмеялись, и они с батей засели за очередную зубрёжку.
Я же пошёл одеваться, кхм, на работу. И тут меня посетила очередная непутёвая мыслишка.
Я не знаю, как так вышло, но трусы я попросту не надел.
Вот так. Что я хотел этим доказать - непонятно.

И тут приключилась небольшая оказия.

- Мишка, ты куда собрался?
- Я... эм-м... да так.. прогуляться...
- Так ты подожди меня! Мы сейчас разберём последние две страницы, и я свободна!

Упс.

- Да я, вообще-то.. ну, у меня встреча...
- А-а-а... - разочарованно протянула Полинка.
Вот так, Миша, и рушится идиллия бытия. А что я мог ей сказать?
Мол, ты знаешь, извини, Полин, но у меня через полчаса встреча с одним мутным извращенцем, который со скучающей рожей имеет меня во все дыры ассортиментом своего секс-шопа... Не веришь? Вот, гляди, я даже трусы не надел! И спустить штаны торжественно, под фанфары и серпантин. Прощай, школа. Прощай, Полина. Прощай, жестокий мир.

Ровно в восемь я стоял в дверях магазина. Артур, склонившись над кассовой стойкой, заполнял какие-то бумажки.
- ДИНЬ-ДОН! - Я решительно шагнул внутрь, вдохнув воздуха, как пловец перед погружением.

- Привет. Я сейчас, пять минут. Иди пока на склад.
- Да бли-и-ин... - заворчал я, плетясь туда, куда послали.
- Что-то не так? - он даже головы не поднял.
- Нормально всё, - буркнул я. - Ты, в принципе, мог бы вообще не утруждать себя здороваться со мной... Я могу просто заходить молча, так же молча идти туда, снимать штаны, вставать раком, рисовать на жопе мишень и ждать тебя.
Вот это я разворчался, а.
- А мишень зачем? Думаешь, я могу промахнуться?
Я понял по голосу, что он улыбается. Шутник, блин.
- Я просто имел в виду, что можно вообще обходиться без приветствий, - поток моего ворчания всё не хотел иссякать. - Могу просто заходить и молча подставлять зад, блин!
- Если тебе так больше нравится - пожалуйста.
Ах ты гад...
- Не нравится мне!
Он изволил, наконец, оторваться от бумаг. Улыбнулся мне.
Приветливо так.
- Не ворчи. Топай на склад уже, я сейчас.

- Угу...

