mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- Привет, - Артур глянул на меня, привычно заполняя бумаги, - проходи.
- Угу... - буркнул я, проходя в магазин.
- Я сейчас, пару минут.
- Угу, - снова глубокомысленно ответил я, плюхнувшись на кожаный диван.

Вот и поговорили, блин.
Я сидел, искоса поглядывая на Артура, и размышлял над тем, что сказал мне тот грёбаный пудель. Поинтереснее, значит...
- Ну и как, видел Стаса?
- Видел, - проворчал я. - Отдал ему куртку.
- Молодец, - усмехнулся Артур, собирая бумаги в аккуратную стопку.
Я, само собой, сердился.
Ещё бы - не очень-то приятно слышать, что Артур хрен пойми что во мне нашёл, да и вообще я "не в его вкусе".
Конечно, пудель ревновал Артура. Но и я, блин, его ревновал!
Занимались там всяким...

- Он что-нибудь говорил?
- А? - я встрепенулся.
- Стас тебе что-нибудь говорил?
- А-э-э... ну, спасибо сказал.
- И всё?
- Да. То есть, ну...
Я поёрзал, прикидывая, стоит ли вообще говорить о нём что-либо. Но, в конце концов, они ведь уже расстались!
- Сказал, что я не в твоём вкусе.
Артур поднял взгляд:
- А кто в моём вкусе? Он?
- А мне почём знать? - запыхтел я. - Сказал, что тебе нравятся всякие там... поинтереснее меня.
- Поинтереснее тебя? - Артур хохотнул, уткнувшись в калькулятор. - Да куда уж интереснее? Сюда ещё никто не приходил с жирным идиотом, чтобы на моих глазах помять его за яйца.
Я вспыхнул.
- Ты сам виноват! То есть... - я стушевался под насмешливым взглядом, - мы тогда... я просто позлить тебя хотел, говорил же!
- Ну да, ага.
- Вот тебе и ага... Я-то с ним просто так пришёл сюда, и всё. Как пришёл, так и ушёл! А ты там с этим своим... Стасом, бля... - я пыхтел, распираемый праведным гневом. - Как там... Пожёстче, да?
Артур вдруг подошёл ко мне, опустился рядом на корточки, заглядывая в лицо.
- Я же сказал, мы со Стасом больше не встречаемся, - спокойно отчеканил он.
- А... Угу... Точно?
Он страдальчески глянул в потолок, выдохнул медленно.
- Миш, ну хватит.
Само собой, это моментально подействовало. Я тут же притих, глянул на него чуть ли не с раскаяньем.
- Мы даже не звонили друг другу последнее время. Позвонил только я, один раз, в субботу. Сказал ему, где забрать куртку.
- Правда? - спросил я совсем уж по-идиотски, лишь бы хоть как-то продолжить диалог.
- Можешь взять телефон и проверить, - кивнул он на стол, и тут же поднялся на ноги. - Ты, кстати, дверь за собой не закрыл.
Пока Артур делал несколько шагов до двери, я за пару секунд умудрился осознать, что заглянуть в его телефон было бы весьма кстати. Или что, облезлый пудель и правда думал так легко отделаться после своих слов в мой адрес?
Нет уж. Идея натравить на него Гришу с его домогательствами не шла у меня из головы.
Надо же, не во вкусе Артура я... Вот пусть теперь узнает, каково это - быть во вкусе жирного нахрапистого суслика.
Я решительно потянулся к телефону, с целью узнать номер Стаса, щелкнул кнопками, мысленно потирая руки. И тут же опешил, увидев картинку на заставке.
Мою фотографию.
Ту самую, из зоопарка.
Когда я кривлялся у львиной клетки, а Артур сфотографировал меня на мобильник аж раза четыре подряд.
- Эй?
Я так и стоял с телефоном в руках.
- А? Да, я... потом проверю...
- В следующий раз закрывай за собой дверь, - хмыкнул он. - Ты чего?
Я и сам не понимал, почему вдруг так разволновался.
- Там же я! Зачем ты, блин, поставил это на телефон?
- Нельзя?
- Я не об этом! Просто, - я смутился, - это же...ну... Я там как дебил!
- А мне нравится, - пожал тот плечами.
- Просто... вот ты... Вот тебе кто-нибудь звонит по работе, а ты каждый раз смотришь на Это!
- Так неприятно, что я тебя вспоминаю? - Артур заулыбался.
- Блин! Нет, но... - я окончательно стушевался, - просто...
- Я и так тебя вспоминаю, в любом случае.
Артуру явно доставляло удовольствие видеть меня краснеющим.
Впрочем, он этого и не скрывал.
- Мне удалить это с телефона?
- Нет!! - выпалил я раньше, чем подумал.
- Отлично. Топай на склад.

А, ну конечно.
На склад, куда же ещё.
Это со Стасом он развлекался в собственной постели.
Сюда-то, небось, он и не заходил ни разу. Так, наверное, у двери ждал.
Как в тот раз.
Я поплёлся послушно, повесив нос.
- Что-то не так?
И я не выдержал.

- Артур, - я развернулся, отважно глянув ему в глаза, - а Стаса ты на склад водил?
- Нет, а что? - он улыбнулся, склонив голову набок.
- А почему не водил?
- Он... Мы занимались этим у меня дома, если тебе именно это интересно.
- А я... А со мной почему... здесь? - последние слова дались мне уже с трудом.
- Ты ведь тут работаешь, нет?
- Значит, с ним ты встречался, - я даже не заметил, как задрожал голос, - а со мной только работаешь?
- Нет, - Артур поднял бровь, всё так же улыбаясь, - не только работаю. К чему ты опять это начал?
- А с ним... тоже не просто так?
- С ним - просто так.
Отлично, блин... Значит, со мной у него не просто работа, а что-то больше, но при этом мне можно только драть задницу на магазинном складе. А с ним, видите ли, наоборот, просто так, ничего особенного. Но при этом ему был доступ и в постель Артура, и в его жизнь, и вообще... К тому же, с ним можно заниматься тем, что действительно нравится. А со мной - так, с пофигистичным лицом жопу вибраторами нафаршировать.
Иди на склад, Миша, и не приставай.
Вообще супер.
Не лезь, мол, не в свою... Не в своё дело, то есть.
- Артур, - начал я жалобно, - можно, ты... то есть, если мы...
Тот терпеливо ждал, сложив руки на груди.
- Точнее, если ты со мной, - я уже еле блеял, - может, мы могли бы, ну...
- Ну?
- Я хотел сказать... Блин, почему ты не хочешь со мной так же, как с ним?! - выпалил я, одновременно успев пожалеть, что родился.
- А кто тебе сказал, что я не хочу?
Я осёкся.
Артур всё так же глядел на меня, улыбаясь, и я почувствовал себя полнейшим идиотом.
Я опять САМ его попросил, по сути.
Какого хрена?
Запыхтев от обиды, я прошествовал на склад, расстёгивая на ходу школьную рубашку.
Как же меня это бесит-то, а!
Он ведь прекрасно знал, что разговор сведётся именно к этому! И ведь сам хрен что скажет первый...
Не потому, что не решается. А наоборот, потому что знает, что мне деваться некуда.
Потому что прётся, блин, от того, как я краснею. Сам же говорил.
Пока я обиженно сопел, стягивая штаны, Артур вдруг шагнул сзади, вплотную, легко прижав меня к себе. Я замер, почти перестав дышать, чувствуя спиной тепло его тела. Всё возмущение тут же улетучилось куда-то, и я так и стоял, застыв, со спущенными штанами.
- Значит, хочешь по-другому? - уточнил он скорее утвердительно.
Я машинально кивнул, ощущая его дыхание на своей макушке.
- Ладно, - просто ответил Артур, и тут же перед глазами все почернело.
Я не успел опомниться, как он прочно зафиксировал повязку на моём затылке, подхватив под руки, не давая упасть с непривычки.
- Тише, стой на месте, - произнёс над ухом привычный будничный голос, и чужие руки подтолкнули меня вперёд, на ходу помогая снять расстёгнутую рубашку.
Сделав несколько осторожных шагов, я остановился, вертя головой.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

И что дальше?
- Дай-ка сюда руки, вот так, - мои запястья крепко перевязывают чем-то прохладным, должно быть, тканевой лентой.
Я потоптался на месте, слепо водя носом по сторонам, и тут же напрягся, услышав тихо взвизгнувшую молнию на джинсах Артура.
По шелесту ткани я понял, что Артур раздевается целиком, и при одной этой мысли мне захотелось прикрыться, пряча то, что сейчас выдавало меня с головой. Тщетно дёрнув руками пару раз, я смирился и просто отвернулся, как мог, наугад.
Раньше он никогда не раздевался, обычно хватало и спущенных штанов.
Вот блин, и что, я теперь этого не увижу?!
А может, он меня стесняется?
Эта мысль меня настолько позабавила, что я тихо хрюкнул от смеха, не сдержавшись.
- Веселишься там? - чужие ладони легли на мои плечи, заставляя сделать пару шагов в никуда.
Почему-то краем сознания я понимал, что сегодняшние складские забавы изменят многое.
Даже не в сексуальном плане, а в личном.
Но времени подумать, откуда вдруг пришла такая мысль, не было.
Я услышал какой-то неопределённый шорох за спиной, и руки Артура потянули меня назад, аккуратно обхватив за бока.
- Вот так, выше. Ставь ноги вот сюда.
Совершенно не понимая, что происходит, я доверчиво вскарабкался куда-то, оказавшись практически сидящим на корточках.
Судя по всему, это было обычное мягкое кресло, а сидел я над Артуром, спиной к нему.
Что ж, всё не так уж и страшно.
Если "пожёстче" - это просто связать мне руки и закрыть глаза, то к чему было столько переживаний по этому поводу вообще?
Во всяком случае, меня не распяли на каком-нибудь очередном пыточном столе.
- Только не ёрзай сильно, а то упадёшь, - придерживая меня за щиколотки, сказал Артур, и по его голосу я понял, что он улыбается.
Дорвался, блин, до любимой игрушки.
Раздался тихий щелчок крышки, и через пару секунд моей промежности коснулась ладонь, обильно смазывая проход прохладным гелем.
Я вздрогнул, чувствуя, как по спине пробежала стайка мурашек, чуть поёрзал на пятках - всё-таки, поза была не самой удобной.
Почти сразу же снизу в меня проскользнули два пальца, растягивая уверенно, как-то нетерпеливо.
Я вдруг поймал себя на мысли, что хочу его увидеть.
Обычно я отворачивался, а вот теперь захотел обернуться и взглянуть на него, хотя бы раз. В конце концов, я ещё ни разу не видел его голым.
Выдохнув, я чуть пошевелил руками за спиной. Пальцы внутри, найдя нужную точку, уже чувствительно скользили туда и обратно, заставив моё участившееся дыхание сдать меня с потрохами. Я даже не заметил, как прогнулся, нетерпеливо шевеля пальцами.
Артур довольно хмыкнул, убрав руку, и я замер в голодном ожидании.
Секунда.
Две.
Три.
- Что? - не выдержал я, нетерпеливо дёрнув плечами.
- Что? - в тон мне переспросил Артур с довольным смешком.
- Артур, хватит... - промямлил я, практически давя на жалость.
- Что - хватит? Отпустить тебя домой?
- Нет!... Я...
Да он опять издевается! Что, так нужно, чтобы я сам всегда просил? Без этого никак, да?
- Так в чём дело?
- Хватит меня дразнить, блин!
- Хорошо, - ладони легли мне на бёдра. - Что-то ещё?
Я прикусил язык.
Ответ "нет" будет выглядеть, как полная и безоговорочная капитуляция. А я и так, должно быть, смотрелся сейчас весьма жалко.
- И... и сними с меня уже эту повязку! - собрав остатки гордости, выдал я и задрал нос.
- Мм, точно?
- Точно!!
- Уверен?
- Уверен, блин! - почти взвизгнул я, злясь то ли на Артура, то ли на собственную беспомощность.
- Как скажешь.
Он коснулся моего затылка, и через секунду я уже щурился, озираясь по сторонам.
А ещё через секунду я замер, уставившись перед собой и испуганно заморгав.
Я был прав, Артур полулежал в обычном большом кресле с низкими подлокотниками, а я, с руками за спиной, сидел на корточках над его бёдрами. И знал я это не потому, что оглянулся, а потому, что прямо передо мной было то самое злосчастное зеркало на всю стену.
Я чуть не подпрыгнул, насколько мне позволяла ситуация, завозился, пытаясь слезть, но Артур мёртвой хваткой вцепился мне в лодыжки.
- И куда ты собрался?
- Я... блин, я не могу так! Убери это! То есть, разверни кресло, блин!!
- Зачем это?
Он раздвинул свои ноги, сильные ладони подхватили меня под бёдра, заставив сместиться чуть назад и отклониться на Артура, полностью открывшись перед зеркалом.
Я глянул перед собой, ощущая, как кончики ушей буквально горят и обугливаются.
- Артур, я... Не надо...
- Что не надо?
- Я не смогу... так!
- Сможешь.
Он приподнялся, глянув через моё плечо в отражение, встретился со мной взглядом и почти холодно произнёс, глядя в мои перепуганные глаза:

- Ещё как сможешь. Садись.


