РЕКЛАМА

- Видишь, было совсем не страшно и не больно, да?

Артур под руки оттащил моё безвольное тело на кровать, усадил осторожно. Снял наручники, глянул на запястья, вздохнул, улыбаясь.
- И зачем ты так упрямо вертелся? Видишь, наставил сам себе синяков... Эй, ты в порядке?
Какое там! Я был в полуобморочном состоянии, голова шла кругом, а в ушах до сих пор звенело.
- Хочешь пить? - он подсел рядом, протянул бутылку минералки.
Я посмотрел на него пьяно, не имея ни желания, ни сил что-либо отвечать. Почему-то я был почти уверен, что сейчас он придвинется ближе, осторожно напоит меня из рук...
То есть, я подумал так, потому что к этому располагала ситуация, а вовсе не потому, что мне бы этого хотелось, нет-нет.
Но он только сунул бутылку мне в руки.
- А вот я, пожалуй, выпью кофе, - как ни в чём не бывало.
Да, обычный трудовой день продавца, ага - мимоходом глянул, как на складе магазина школьник кончил на полу, пока сосал резиновый член.
Обычное зрелище.
Бытовуха, обыденность, банальщина.
От этих мыслей я, наконец, начал приходить в себя, присосался, как клоп, к бутылке, сердито поглядывая на Артура.
А тот преспокойно орудовал ложечкой, заваривая растворимый кофе. Разве только не посвистывал ещё.
Я поставил бутылку на пол. Наконец-то перестали дрожать руки.
- Ты точно не будешь ничего? Тут есть печенье, ещё что-то было...
- Нет, - буркнул я, - мне надо идти.
И тут до меня дошло, что я совершенно голый. Развалился тут, растрёпанный, со всё ещё влажным членом... водичку попиваю.
Всё, жизнь удалась. Можно уходить из школы, блин.
Я запыхтел и начал одеваться с видом оскорблённой добродетели.
Вот изверг, а! Что он заставил меня делать... И ведь смотрел! Всё-всё-всё видел...
Мне стало совсем не по себе.
Артур тем временем наблюдал за мной, сложив руки на груди.
- Эй?
Я молчал. Застегнул ремень, начал надевать рубашку.
- Что случилось?
... Да ничегошеньки. Ровным счётом ничего.
Он вздохнул, шагнул ближе.
- Так и будешь молчать?
Я поднял глаза.
- Понравилось представление? - я и сам не понял, почему спросил это с такой обидой.
- Хм, да. Конечно, понравилось. Разве кому-то могло не понравиться такое?
Прозвучало так буднично, спокойно, совершенно обыденно.
- А вот мне - нет! - бросил я, выуживая свои носки из-под кровати. И зачем я их туда зашвырнул?
- Разве? А мне показалось, тебе было хорошо.
- Я сказал, НЕТ.
- Извини, - он взял чашку со стола, попробовал кофе.
Чудесно. Отлично просто. Я начинал злиться, сам не зная, почему.
Извини, да? Просто извини. Подумаешь. И всё. Ещё бы зевнул при этом.
- Миш?

Что-то ухнуло внутри.
- Чего ещё?
- Может, - он прихлебнул кофе, - ты скажешь уже наконец, что именно тебе не понравилось? Просто, насколько Мне было видно, неприятных ощущений ты не испытал.
- Ну конечно... Со стороны-то виднее, да?
Я злился. Нет, блин, я действительно злился!
- Ммм, может быть. Но ты выглядел очень... удовлетворённым. Тогда что не так?
- Что не так?! Что, мать твою, не так? Ты глазел на меня всё это время! Глазел, блядь, как конченый маньяк! Вот что не так!
- Вот как?
На его лице было совершенно невозможно что-либо прочитать. Спокоен, как удав.
Интересно, а в жизни он тоже такой? За пределами этого логова разврата.
Кофе, блин, ещё посасывает тут.
Ну конечно, это тебе не член резиновый посасывать.

- Я, наверное, - он задумчиво пожевал губу, - должен извиниться. Не вполне понимаю, за что именно, но, раз тебе это было так неприятно... Не злись, окей?
И он чуть улыбнулся примирительно.
- Но какого хрена ты на меня пялился, можешь ты сказать? - не-е-е-ет, так просто сдаваться я был не намерен.
- Хм... ну как тебе объяснить, - он снова глотнул остывающий кофе, - просто... я ведь уже говорил тебе, что ты милый, разве нет? Если человек, на которого приятно смотреть, занимается чем-то, приятным ему... То, естественно, и наблюдать за этим процессом тоже очень приятно.
- Да ты валерист!!
- Кто?
- Ну... вуалист... или как их там...
- А, вуайерист? - он хохотнул. - Нет, это вряд ли. Я не подглядываю из кустов на нудистских пляжах. И за соседями с биноклем не слежу... - и почти виновато пожал плечами.
- Ну разумеется, - я заворчал, - соседи-то такого шоу не устроят.
- Ошибаешься. В мире масса людей, которых не устраивают типовые отношения. Которым нужно исключительное разнообразие. Ты даже не представляешь, сколько их.

... Не представлял. Поправочка, не представлял. До встречи с тобой, блин...
- Мне это всё не нравится!
- Да перестань. Ты же пока ещё не опробовал и сотой части всех возможн...

- Чего?! Что значит "пока ещё"?
Ну всё. Он меня вывел. Ловелас, блин, массовик-затейник, тоже мне!
- Я всего лишь хотел сказать, что в следу...

- Не будет никакого "следующего раза"! Я больше не приду, ясно?
Он будто изменился в лице.
Совсем чуть-чуть, на долю секунды. Но я-то заметил... Или я ошибся?
- Хорошо, - ещё глоток кофе, - видимо, это и правда не для тебя. Больше не приходи.

Вот так легко? Просто больше не приходи, и всё?
Я сейчас уйду, а через час он уже не вспомнит, как меня зовут?
Что-то неприятно заныло внутри.
Нет уж. Я ему всё скажу...

- Блин, кого ты из себя строишь?! Кто тебе вообще дал право вот так... вот... вот, я не знаю!! Делаешь со мной, что тебе заблагорассудится! А откуда мне знать, что тебе там в голову взбредёт?! И то, что сегодня я... вот так, а ты... сверху... и видел... - я краснею, чёрт, краснею! - И ты, блин... хренов извращенец! Ты понимаешь, что мне такое ещё неделю назад и в голову не пришло бы! Я... у меня школа вообще-то! И футбол с Серёгой!! И... и Полинка из одиннадцатого "А"!!

Он прищурился.

А меня всё несло.
- Вот бы мне кто сказал ещё неделю назад, чем я тут буду заниматься со всеми этими приборами для извращенцев!! Да ещё и за деньги! Сказали бы мне, ага! Представляю! Будешь, ты, Миха, на полу, в наручниках!... - я задохнулся от возмущения.
Судя по тому, как горело лицо, я был весь пунцовый.
- Стою тут ещё перед тобой... как... как свёкла, бля! - бросил я вдогонку обессиленно.

- Всё сказал?
Он звякнул ложечкой, поставил пустую чашку на стол и шагнул ко мне.
Мамочки.
Сейчас он меня убьёт.

- Эм... Спасибо, что не смолчал, - он улыбнулся. - Я рад, что ты высказался. Знаешь, я мог бы многое тебе объяснить, но, когда ты в таком состоянии... не вижу смысла. Тем более, ты собираешься уйти. И всё-таки кое-что я хотел бы сказать.

Он уже почти смеялся глазами.

- Ты же пришёл сюда не из-за денег. Первый раз - да. Но не сегодня. Сегодня ты пришёл, потому что тебе было хорошо, и ты хотел это повторить. Неважно, за деньги или нет. Ты правильно заметил тогда - сам пришёл, сам разделся передо мной, никто тебя не тянул. Да, мне понравилось наблюдать, и что в этом такого предосудительного? Для меня это нормально, в конце концов, иначе бы я не работал здесь. Но и тебе это понравилось, разве ты не видел себя? Тебе было так хорошо, что ты добровольно продолжал делать это, только для того, чтобы кончить, неважно, вижу ли это я, или кто-то ещё. Да ты сделал бы это и перед толпой, будь она здесь в тот момент. Ты был в таком состоянии, что, будь вместо той розовой игрушки мой собственный член, ты не остановился бы.
РЕКЛАМА


Я открыл было рот.

- Ладно, иди, - он вдруг потрепал меня по голове, - у меня тут ещё куча дел. Если хочешь, можешь прийти завтра к двум, у меня с двух до трёх - перерыв, можешь составить мне компанию на обеде, - он усмехнулся. - Если, конечно, не будешь истерить, как сегодня.
Он цокнул языком, дразня меня, и буквально вытолкал мою бренную тушу за дверь.
Вот как... Вот оно как.


Я хмуро поплёлся домой, с трудом переваривая услышанное. Хрен я к нему приду. Надо же, а мне ещё было интересно, что он за человек... Какой он в жизни, блин... Мда..
Обидно было вовсе не от того, что он воспринимал меня только как испытательный полигон для своего товара.
Самое-то обидное было в том, что он сказал правду.
Там, на полу, я этого, конечно, не понимал.
А теперь вот понял.
Он был абсолютно прав. Будь это его член, я бы не стал сопротивляться.

Не прав он был только в одном.


