moskva.beeline.ru
реклама
Серёга ушёл.
Я так и остался сидеть на полу, угрюмо взирая на пустые бутылки. С одной стороны, я был дико благодарен другу за такое внезапное понимание. Как ни крути, а не каждый день узнаёшь, что твой лучший и самый близкий друг - голубее мирового океана. Но, несмотря на разговор с Серёгой, на душе у меня по-прежнему было гадко. Артуру, наверное, уже сутки непрерывно икается. Да какое там сутки! Месяц, блин.
...Допустим.
Что значит - допустим?
Как он вообще смог мне такое сказать?
Можно ведь было и по-другому выразиться. Да, мол, спал с другими.
А то - допустим.
Как будто я и не заслуживаю нормального ответа.
Допустим, трахаюсь. Но, типа, не твоё дело.
А я, блин... в любви ему признавался... в слезах... с вытекающей спермой из задницы.
Хорошо, что хоть Серёге это в деталях не описал. Со всеми вытекающими, так сказать.
В таких унылых раздумьях пролетели полчаса, и я наконец соизволил избавиться от улик, отправив пустые бутылки в мусоропровод. Вернулся в комнату, уселся на кровать, искоса поглядывая на валяющийся на полу мобильник. Позвонить?
Нет, это вообще не рассматривается. Написать ему?
Я защёлкал кнопками.

Я соскучился.
Нет, не пойдёт. Стёр.
Мне прийти сегодня?
Обойдётся. Стёр.
Привет, увидимся?
Ещё чего... Стёр сердито.
Телефон завибрировал, и я, перепугавшись, чуть не выронил его.

- Мих, а это... а пошли в клуб сегодня?
Я опешил. Серёгу спьяну потянуло на приключения, как обычно.
- Ну-у, не знаю...
- Да пошли! Может, девку там себе найдёшь, для терапии типа!
Вот балбес, а.
Я вздохнул:
- Ну пошли.

Всё получилось на редкость оперативно. Серёга прикатил ко мне, по дороге прихватив ещё пива. Не прошло и часа, как мы запрыгнули в автобус и плюхнулись на сиденья, допивая стратегический запас. По пути Серёга выпытывал ещё какие-то детали про нас с Артуром, но я только трагично отмахивался.

Клуб был забит по самое не хочу. Ну ещё бы, свободный вход на неделе и никакого фейс-контроля. Орда любителей халявы оккупировала все места, но мы нашли-таки закуток у барной стойки и с важным видом заказали две бутылки шампанского. Почему - не знаю. Просто мне вдруг захотелось. Дальнейшее я уже помню весьма смутно. Пытаясь переорать трансовый долбёж, Серёга втирал мне что-то о своём, видите ли, мучительном одиночестве. При этом аппелировал к тому, что даже я, как оказалось, нашёл себе кого-то. Заодно успел обсудить всех особей женского пола в пределах видимости, строя глазки с видом закостенелого сердцееда. Безуспешно, разумеется. Особой радости я у девушек не заметил. Вылакав вторую бутылку, он потащил меня на танцпол, где я, кажется, окончательно потерял остатки трезвого разума.

- Мих, да позвони ты ему! - не выдержал Серёга.
Мы сидели за чьим-то опустевшим столиком, тщетно пытаясь отдышаться от адских плясок.
- Ага, щас! Что я ему скажу?
- Ну... пусть заберёт тебя домой, - выдал тот.
- Сдурел что ли... - вздохнул я, - не приедет он сюда... И вообще, не пойду я домой в таком виде.
- К себе, в смысле, заберёт!
- Конечно, ну.
Артур меня и так в свою жизнь не подпускал особо, а чтобы уж домой...
- Да звони ты!
- А ты как? - решил я ухватиться за товарищескую отмазку.
- А я - на такси и до дома! - с энтузиазмом закивал друг. - Звони давай, все так делают!
- Кто "все"? - покосился я.
- Ну, эти, влюблённые.
Я даже рот открыть не успел.
- Это же всегда так! Ты скажи - типа, забери меня, а он раз - и такой, как принц! - Серёга хрюкнул от смеха.
- Да ну тебя, - обиделся я.
- Ну тогда ты его вообще хрен ещё увидишь, - тот картинно пожал плечами.
В следующую секунду я уже решительно щёлкал кнопками, набирая сообщение.

"Привет, не спишь?"
Блин, уже давно за полночь.

Раз.
Два.
Три.
Четыре.

"Нет, что такое?"
Кажется, даже минуты не прошло.

"Я в клубе, не заберёшь меня?"
Да что же я делаю? И вообще, вдруг он не один там? А я тут, как дурак... Надо срочно выпить ещё.

"Что-то случилось?"

Ты, блин, случился.
Под пытливым взором Серёги я уставился на телефон. И что на это отвечать? Да ничего, мол, не случилось?
А чего тогда пишешь, скажет.

"Просто выпил лишнего." - отправил я, скрепясь душой, окончательно руша собственную гордость.

За спиной не очень-то женственно гоготали какие-то девицы, на танцполе уже была настоящая давка, а я угрюмо гипнотизировал телефон.

"В каком клубе?"

"Эвкалипт", - отправил я поспешно, и тут же написал вдогонку: "На Полевой".

"Знаю, скоро буду".
Разумеется, знает. Клуб-то в самом центре.
Стоп.
Сейчас приедет? За мной?

Артур?!

По моему выражению лица Серёга всё моментально понял и заухал довольно, как обожравшийся индюк.
- Чё, заберёт? Я же говори-и-ил! - и хлопнул меня по плечу так, что я чуть со стула не свалился.
- Серый... он сейчас приедет! - я вдруг запаниковал. - Что делать-то?
- Как что? Я домой покатил, а ты жди сиди!! - и подскочил, ещё раз шлёпнув меня по плечу на прощанье.
Ну ничего себе.
Фантасмагория какая-то.
А если Артур не приедет?
Так и сидеть тут до утра, ждать его до второго пришествия?
Нет, он и правда едет?
За мной, блин?!
И потом что? К себе заберёт?
Меня бросило в жар.
Мамочки.
От таких размышлений, казалось, даже голова немного протрезвела. Я пулей рванул к барной стойке, поспешно заказал ещё бутыль шампанского. Надо напиться! Срочно напиться! Иначе я к нему просто не подойду.
Глупости, конечно, но именно в этом гомоне, вспышках и грохоте музыки меня вдруг охватило какое-то совершенно новое чувство.
Как будто начинается что-то очень важное.
Вот уже сейчас.

Следующие минут этак двадцать я провёл у барной стойки, лихорадочно давясь шампанским.
Да где же ты?
Почему-то я был абсолютно уверен, что он приедет. Бутыль уже наполовину опустела, а я так и сидел, вертя головой по сторонам, ища Артура взглядом. Мысль о том, что мы скоро увидимся, меня прямо-таки неумолимо... заводила, что ли. Почему-то сама идея того, что он приедет за мной сюда, в шумный клуб, была очень интимной. Даже интимнее, чем наши встречи для экспериментов в магазине. При этой мысли даже что-то дрогнуло в штанах.
Тьфу ты, сообщение.
Я полез в карман, чуть не рухнув со стула.

"Выходи, я жду у такси."

То ли пожалев недопитое шампанское, то ли в порыве хмельного кретинизма я тут же настрочил:
"Может, поднимешься? Тут классно!"

"Я уезжаю."

Ещё чего!
"Уже спускаюсь!" - быстро отправил я и, прихватив бутыль, бросился из клуба.
Артур и в самом деле стоял у машины, расписанной замысловатой рекламой.
Поднял взгляд, увидел меня.
Оглядел всего.
Я подбежал неуклюже, засиял приветственно.
- Это что ещё? - тот кивнул на шампанское.
- А-э... это, ну, выпить... я не допил просто, и...
- Выбрось.
- Но тут ещё почти полови...
- Выбрасывай и поехали.

Поехали? Куда поехали?
Я засуетился было, но кое-как взял себя в руки, скорбно вздохнул, отправил бутыль в ближайшую урну и шагнул к машине.
- Залезай, - кивнул Артур на заднюю дверь, а сам запрыгнул на переднее сиденье и хлопнул дверцей.
Вот же. Я-то думал, мы поедем, держась за руки, томно поглядывая друг на друга, и все дела...
moskva.beeline.ru
реклама

- Только не наблюй там, - бросил Артур через плечо.
Дурак, блин!
- Потерплю, - буркнул я.
Собственно, меня не особо и тошнило. Просто периодически мир вставал с ног на голову, заставляя меня усиленно держать равновесие.

- Куда едем? - лениво осведомился таксист. - Туда же, откуда и приеха....

- Нет.
- Да!

Мы ответили одновременно, в один голос.
Артур оглянулся на меня, но лица я его не разглядел.
- А-а... то есть... мне нельзя домой... в таком виде... - замямлил я.
...Забери меня к себе! Ну, мать твою, пожалуйста...
- В каком ещё таком виде? Ты же одет.
- А? - я икнул.
- Рабочий вид бы тебя больше скомпрометировал, - усмехнулся тот.
Блин. Рабочий вид.
Я заёрзал невольно.
- Ну... мне нельзя... то есть, это...
- И куда прикажешь тебя отвезти? - Артур перегнулся ко мне, скалясь в полутьме.
- А можно... ну... - я уже весь извертелся.
- Чтобы ты заблевал мне весь дом? - смешок.
- Нет! Я ничего... то есть, я вообще ни-ни!!
Готов поклясться, в этот миг над моей макушкой сверкнул нимб.
- Ладно, назад, туда же, - бросил Артур шофёру.
Мотор радостно заурчал, и авто понеслось по ночным улицам.

Офигеть. Это что же, мы и в самом деле едем к Артуру? Я вдруг отчётливо пожалел, что выбросил недопитое шампанское. Сейчас бы не помешало. Блин. А вдруг он не один живёт? Хотя нет, он же сам рассказывал, что один. Но... имелось ввиду, без родителей. А вдруг там ещё кто-нибудь? С кем-то же он трахался! За моей спиной, причём!
"До-пус-тим", блин...
Я так углубился в свои хмельные мыслишки, что не заметил, как такси остановилось у подъезда. Я даже дороги не запомнил. Понял только, что мы где-то недалеко от центра.
- Не уснул там? - Артур стоял надо мной, распахнув дверцу. - Вылезай уже.
Я пополз наружу, умудрился запутаться в каких-то пустых авоськах на сиденье и чуть не вывалился физиономией на асфальт. Артур подхватил меня за шкирку, сунул деньги водителю, и мы направились к подъезду. Точнее, меня потащили. Или это я сам повис на нём?
Я уже вовсю представлял себе страстные обжимания в лифте, но заветная квартира оказалась на втором этаже. Впрочем, это не помешало мне намертво вцепиться в Артура в попытке не переломать ноги на лестнице.
Щёлкнул замок, Артур пропустил меня вперёд, зашёл следом, на ходу локтем включая свет. Запер дверь, с грохотом кинул ключи на полочку в прихожей, быстро сбросил кроссовки и направился в комнату. Я так и стоял, озираясь, посреди коридора. Никакой подозрительной лишней обуви, кстати, не наблюдалось.
- Ну? - Артур сунулся в прихожую. - Так и будешь до утра стоять?
Я подскочил.
- А, ну... раздеваться?
Тот приподнял бровь:
- Кеды сними.
Я вздохнул, разулся, шагнул в комнату и в нерешительности остановился на пороге.
Артур застелил кровать, гулко хлопнул по подушкам, взбивая, выудил из бельевого ящика большое одеяло.
Я икнул. Это всё шампанское, чёрт его побери.
- Дуй в ванную.
- А ты?
- Что?
- Ну... - я потоптался, - мы ведь могли бы... принять ванну вместе... - прозвучало попросту нелепо и как-то жалобно.
Артур уставился на меня, вздохнул, закатив глаза.
- Иди уже умойся. Спать пора, - и, подумав пару секунд:
- В другой раз составлю тебе компанию в ванной.
Ага, как же. Нечего тут зубы заговаривать.
Я поплёлся умываться, заворчав про себя.
Ничего-ничего, я ему ещё покажу... Думает, только он может дразниться? Посмотрим, как он запоёт, когда перестану разрешать ему... парковать свой грузовик на моём заднем дворе...
Вернувшись через пару минут, я снова невольно застыл в дверях.
Артур стоял посреди комнаты в одних расстёгнутых джинсах, вертя телефон в руках.
- Во сколько тебе в школу?
Я будто даже не сообразил сразу, о чём он говорит. Так и стоял, таращась на него во все глаза.
- А?
- Будильник, говорю, на сколько ставить?
Он что, издевается? Его магазин работает, самое раннее, с десяти. А значит, я смогу с утра поваляться с ним в постели. Вот в этой самой постели.
Какая, нафиг, школа?!
- У меня первых уроков нет, - ляпнул я моментально.
Артур покосился на меня недоверчиво, потом хмыкнул с улыбкой, ткнул пару раз в телефон и указал мне на кровать. А сам принялся снимать джинсы.
Я снова икнул.
До этого момента мне как-то не доводилось видеть Артура, так сказать, во всей красе. Те два раза, что он делал Это со мной, я был практически в полуобморочном состоянии и ничего толком не видел. Так что сейчас, пока остатки алкоголя в голове позволяли мне нагло глазеть на него, я вовсю пользовался этой возможностью. Какой же он классный. Всё - и ноги, и живот, и плечи, и пальцы, и даже трусы - обычные чёрные боксёры, - даже они классные! Белая кривая полоска шрама на колене. Та травма от паркура, наверное.
Артур поймал мой взгляд, улыбнулся:
- Тебе помочь? Или хочешь спать на полу, одетым?
Я очнулся, замотал головой, снял футболку, стянул брюки, путаясь в штанинах. Запрыгнул на кровать, нырнул под одеяло, почему-то застеснявшись себя.
- Артур, - я закопошился, кутаясь в прохладную ткань, - а сколько тебе лет?
- Двадцать три.
Щёлкнул выключатель, и квартира погрузилась во тьму.
- А что?
- Просто... интересно стало... - только сейчас я осознал, как устал за этот день.
Прогнулся матрац, Артур улёгся рядом, тут же по-хозяйски стянув с меня половину одеяла.
- Эй!
- М?
- Одеяло!
- Ага.
- Что - "ага"?!
- А что - "одеяло"?
- Верни, говорю... холодно, - я уже засыпал.
- Мне тоже.
- Ну и ладно... жадина... одеяло... зажал... - пробормотал я сонно.
- Это ты зажал.
- Чего я зажал?
- Себя.
И вдруг мягко обхватил меня за живот, притянул к себе, прижимая спиной. Я как-то слишком уж бесстыдно выпятил зад, упираясь ему в пах.
...Ого.
Я так и думал.
Артур, правда, никаких действий больше не предпринял, только уткнулся носом мне в затылок.
Окончательно проваливаясь в сон, я подумал, что это будет наше первое утро вместе, каким бы оно ни было. А ещё я понял, что толком и не разглядел жилище Артура. Даже его мыло и гель для бритья не понюхал. Даже в холодильник не заглянул. Не уничтожил его съестные запасы.
Ничего.
Это всё завтра.
Завтра...


