РЕКЛАМА

Уснул я глубокой ночью, извертевшись так, что скинул подушку на пол и едва не порвал пододеяльник.
Зубы я, кстати, не почистил. И лицо не вымыл перед сном. И губы не мочил.

ДА.
Именно поэтому.

Пусть это и не было поцелуем, по сути, но дёргался я изрядно.
Снова и снова вспоминая его лицо, я в который раз уверял себя, что ему был неприятен сам факт того, что я вот так клюнул его в губы. Да и вообще... понравилось бы - ответил бы.
Вот так-то.

С утра я был мрачнее тучи, притащил с кухни тетрапак томатного сока и забаррикадировался в комнате.
Засел у монитора, без особого интереса пересмотрел "Бэтмэна", второго.
Вот ведь до чего тебя жизнь довела, Миша...
Раньше ты грезил о Женщине-Кошке, а вчера полез целоваться к хмырю из секс-шопа. Взрослею, видимо, ума набираюсь...
Я сквасил кислую мину и прихлебнул сок.

Да позвони ты уже, мать твою!

Я поплёлся в ванную, умылся-таки наконец, поплескался с полчаса и снова побрёл в комнату, ероша волосы полотенцем.

Ты будешь звонить, или нет?!

Следующие полчаса я раскладывал "Косынку", точнее, бездумно щёлкал мышкой по пёстрым картам.

Придурок.

Зануда, блин.

Извращенец грёбаный.

И тут заголосил телефон на подушке.
Я подлетел, чуть не рухнув со стула, бросился на кровать, плюхнулся, как тюлень, на пузо и схватил сотовый.
- ДА!
- Привет. Не разбудил?
Мне вдруг стало жутко приятно. Я заулыбался, перевернулся на спину, закинул ногу на ногу.
Ну просто герой-любовник. Только замурчать не хватало.
- Я? Э-э... нет, я...
Пребывая в заоблачной неге, я лениво раздумывал, что бы такого ответить.
"Я скучал"? Нет, я уже вчера говорил. Зазнается.
"Я был занят немного"? Нет, вдруг решит, что я не рад.
Блин, ну что ему сказать?
Наверное, мне впервые захотелось одарить кого-то этой обволакивающей лаской, получить в ответ нежность и...
- Эй, ты там не сдох?

Придурок.
Я же говорил.
Я скуксился, зафыркал себе под нос.
- Не надейся.
- Так мы встречаемся, или нет?
- А это, типа, предложение?
- Я про сегодня, - судя по голосу, Артур улыбался.
И я, как дурак, тоже заулыбался в трубку.
- Эмм, да, я свободен сегодня... И вообще, в целом... - зачем я это ляпнул?
Впрочем, Артур и ухом не повёл. Или повёл? Я-то не видел.
- Как насчёт... мм, через час? У памятника Пушкину, идёт?
- Который возле парка?
- Ага.
- Где жёлтые скамейки?
- Ага.
- И стена с граффити?
- Ага.
- Где ещё киоск с мороженым рядом?

Артур молчал.

- Да-да-да, идёт! Я уже собираюсь!
- Буду ждать.
- Конечно! Я уже собир... Эй? Алло?

Я вздохнул. Мало того, что наглый, так ещё и невоспитанный. Ну что за тип!
В следующую минуту я уже в панике рылся в шкафу, как придворная профурсетка перед балом, терзаемый муками выбора одежды.
В итоге, к любимым чёрным джинсам я надел белую рубашку с короткими рукавами, а сверху напялил чёрную жилетку.
Получилось как-то по-школьному и даже нарядно. Зашнуровывая кеды, я удивлялся сам себе. Казалось бы, это и не свидание вовсе, а всё равно хотелось выглядеть хорошо. Как ни крути, а я был рад, что увижу его.
В конце концов, как ни постыдно, Артур мне нравился.
Совсем чуть-чуть.

Ровно через час я бодро шагал к памятнику и вот тут уже в полной мере ощущал себя героем дурацких комедий перед свиданием. Разве только не опоздал ещё. Артур был уже на месте, в своих любимых драных джинсах, между прочим. А чего я от него хотел? Смокинг? Карету? Гвоздику в зубах?
Он сидел на скамейке, уткнувшись в телефон, и я, помявшись, шагнул ближе.
Блин, бред какой-то. Я что, правда, типа на свидание пришёл?
- Привет... - проблеял я как-то виновато.
Артур поднял голову.
- Привет. Вот, я тут глянул анонсы, - он кивнул на телефон, - и понял, что в кино мы точно не идём.
...Мы, в кино? С Артуром?...

Тут же невольно мелькнула мысль, что на места для поцелуев я могу не рассчитывать, после вчерашнего-то.
- Аээ... а что там сейчас?
- Фигня всякая, - лаконично констатировал он, махнув рукой, и принялся меня разглядывать. Даже неуютно стало.
М-да, мне стоило одеться попроще. Я в этой рубашке с жилеткой и правда был похож на ученика элитной гимназии. Артур прошёлся взглядом с головы до ног.
- Школьная форма? Надел заблаговременно?
- А? - я растерялся.
- Думал, будешь ночевать у меня до понедельника?
Ну всё. Начинается. Я с обречённым вздохом почувствовал, как запылали щёки.
Ночевать у Артура.
Ночевать.
У Артура.
Блин.
Спокойствие!
Он улыбнулся, поднимаясь. Сунул телефон в карман, шагнул вплотную и вдруг потрепал меня по голове.
- Пошли куда-нибудь уже.
Я заморгал, кивнул послушно.
А он уже уходил по парковой дорожке.
- Эй, стой! - я поровнялся с ним, шагая рядом. - А куда мы идём-то?
- А без понятия, - Артур пожал плечами, улыбаясь самому себе. - Гулять.


Следующие часа полтора-два мы просто шатались по городу. Я пялился на Артура и улыбался, как клинический идиот.
Он не слишком-то распространялся о себе, но кое-что я всё-таки узнал.
Так, по мелочам.
Например, Артур участвовал в куче местных турниров по паркуру. Впрочем, что такое "паркур" я, к стыду своему, узнал от него только полчаса назад. А во время подготовки к очередному соревнованию он серьёзно повредил ногу. Потом довольно быстро восстановился, но травма не прошла бесследно, и от дальнейшего участия в турнирах он был вынужден отказаться. Артур, правда, тут же добавил, что такие повреждения случаются очень часто, и вообще, ему не так уж и важна была эта "дворовая акробатика", как он выразился. Но я-то видел, что он расстроился.
Ещё я узнал, что Артур из довольно-таки состоятельной семейки.
Ну, это я давно понял, иначе откуда у продавца деньги, чтобы оплачивать мне извращения в ассортименте? Правда, оказалось, родители его не очень-то баловали, скорее, наоборот. Да и вообще, не видели сына уже года три - заколачивали денежки где-то на севере. Артуру на неопределённый срок досталась их пафосная жилплощадь, а он, не будь дураком, успешно её сдавал, снимая себе квартирку попроще, благо, разница в цене была внушительной.
Всё это время я, конечно, ожидал спонтанного "кстати, это совсем близко, зайдёшь?", но он не внял моим безмолвным мольбам.
Зато показал чудеса равновесия, легко запрыгнув на перила и съехав, шурша подошвой кроссовок.
Я уставился в восхищении, попытался тут же залезть на ближайшее ограждение, но Артур отвесил мне подзатыльник, заявив, что не собирается соскребать мои малоумные мозги с асфальта.
О личной жизни он не рассказывал, да и я спрашивать не решался. Почему-то казалось, что ему это не понравится.

Чем дальше в лес - тем злее дятлы, и к исходу второго часа я, несмотря на общее отличное настроение, начинал потихоньку кипятиться.
Нет, ну вот как его понимать, а? То он, видите ли, чуть не закатил сцену из-за ненадетых трусов, а то вдруг начинает общаться со мной как с младшим братишкой.
Все мои томные взгляды он попросту игнорировал, почти не прикоснулся ко мне, за исключением пары случаев, и я уже начал думать, что теперь наши отношения вот такими и останутся.
РЕКЛАМА

А там, глядишь, и закончатся мои походы в "Сладкий Грех".
...Думай, Миша, думай...
И тут меня осенило.
Точнее, очередная идиотская идея постучалась в мою дурную голову.
Решил меня игнорировать? Ладно... Я ему покажу!
В прямом смысле покажу.
А нечего было говорить, что нравится смотреть.
Поглядим, на сколько его хватит.
И я злорадно захихикал про себя.

Артур купил в ларьке пару хот-догов, мы отправились в парк и плюхнулись на лавочку. Денёк был чудесный, чего уж там. Тепло, солнечно.. Семейные пары выгуливают своих чад, сильнопьющие мужики режутся в домино, старички, протирая очки, восседают на скамейках с видом божьих одуванчиков. Идиллия, все дела. Я вздохнул.
Пришла пора действовать.
- Артур?
- Мм? - он уплетал хот-дог, стараясь не испачкать пальцы.
- Помнишь, ты говорил, что не прочь бы... ну... посмотреть..
Артур отрицательно помотал головой, снова вгрызаясь в несчастную булку.
- Ну.. посмотреть.. как я... ну.. ты ещё сказал, чтобы я показал когда-нибудь...
Он перестал жевать.
- Ну так вот, - я вдохнул поглубже, - хочешь, покажу?

Артур чуть не поперхнулся, проглотил с трудом, уставился на меня.
- То есть, как?
- Вот так, возьму и покажу, если хочешь. Разве ты не хотел посмотреть?
Казалось, мысли Артуру сейчас давались очень и очень нелегко.
- Постой, - он заулыбался, - ты хочешь сказать...
- Ну да! Что хотел, то и сказал, - я завозился сердито. - Блин, а как ты хочешь, чтобы я сказал?!
Он что, специально делает вид, что не понял? Понял же прекрасно!
- И не надо так глазеть, будто я свихнулся, это вообще твоя идея была, блин! Или мне обязательно надо рухнуть на колени с криком "ПОЙДЁМ В КУСТЫ, Я ДЛЯ ТЕБЯ ПОДРОЧУ"?!

Старушка на соседней скамейке принялась поспешно креститься, бормоча что-то под нос.

Артур поднял бровь.
- Заманчиво... - протянул он. - Но на колени лучше вставать не для этого.
Вот же сволочь, а! Я опять красный, а он сидит тут, с улыбкой до ушей.
И тут я с ужасом осознал, что мой план-ультиматум оказался полностью провальным.
Даже не потому, что Артур так и продолжал спокойно уплетать свой хот-дог.
А потому, что я начал возбуждаться.


