РЕКЛАМА
Если с утра я ещё мог нормально вести себя в классе и даже вменяемо отвечал на вопросы, то ближе к концу учебного дня я, кажется, познал смысл такого взрослого и загадочного слова "мандраж". Сказать, что я волновался - ничего не сказать.
Какое там! Меня трясло, как осиновый лист на ветру. Выйдя из школы, я пошёл бродить по улицам, разрываемый противоречиями. Ладно, двум смертям не бывать, одной не миновать, - решил я и, заранее торжественно извинившись перед собственной задницей, заявил себе, что отступать поздно.
Ровно в восемь вечера я снова стоял перед зловещей вывеской "Сладкий Грех".
Потоптался немного у входа, огляделся нерешительно.
Может, ну это всё нафиг? Но он обещал, что я смогу уйти... Так что мешает просто взглянуть?
Тут я сообразил, что для прохожих выгляжу, как мямля, боящийся зайти в секс-шоп.
Ну уж нет.
Я глубоко вдохнул, мысленно слёзно помахал белым платочком моей девственной гордости и шагнул через порог.

- ДИНЬ-ДОН!

- Добрый вечер, извините, но мы уже закры... - Артур поднял глаза и осёкся.
На его лице было такое удивление, что я проклял всё на свете.

За-ши-бись.
Он просто подшутил надо мной, а я, как дурак, припёрся сюда, опробовать причиндалы для извращенцев!

- Ну и ну, - он покачал головой. - Честно говоря, не думал, что ты придёшь.
Я, наверное, ещё никогда не выглядел таким идиотом.
- Вот и я тоже не думал. А припёрся, как дурак! - выпалил я и направился к двери.

Он в два прыжка догнал меня и ухватил за запястья.
- Эй, погоди-ка!
...А я был прав. Действительно, он очень сильный.
- Я... ты что, правда пришёл для этого? Понимаешь, я уже предлагал это нескольким до тебя, - он вздохнул. - Но они, само собой, пугались, в итоге так никто и не отважился. Видимо, ещё совсем дети... - скорбно выдохнул он.
- Я не маленький ребёнок! - взвился я и тут же понял, как ловко он меня облапошил. Ну прямо манипулятор, а.
- Я вижу, - Артур развернул меня к себе. - Итак, ты хочешь попробовать?
Я покраснел?
Ну точно, я покраснел. Блин.
Решив, что взвизгнуть и убежать было бы еще более жалким зрелищем, я быстро кивнул, чтоб не передумать.
- Вот и хорошо. Идём, - он поманил меня к ещё одной двери.
- Тут у нас небольшой склад, и весь ассортимент я храню здесь. А в подсобке обычно товары на обмен, заказы или некондиция.
...Некондиция? Это как? Вибраторы, что ли, протухшие?
- Проходи, - Артур тем временем включил свет, и я начал озираться по сторонам.

Ого! Сколько коробок. По другую сторону стеллажа было что-то вроде уютной комнатки - стоял небольшой столик, кресло и... кровать.
- А это-то тут откуда?!
- А всё просто. У нас торговая сеть, поставки на весь регион. Когда экспедиторы заезжают к нам в город, иногда остаются здесь ночевать, - он расстегнул рубашку, а потом, подумав, и вовсе швырнул её на кресло.
- ЭЙ, ТЫ ЧЕГО?!
- Хм... думаешь, я собрался тебя насиловать? Между прочим, здесь жарко - вентиляция, вообще-то, хреновая.
И тут меня полностью перекрыло. Я струхнул.
- Знаешь, я пойду.
- Ты чего? Передумал?
- Я... а-а-э-э, ну... блин, да не хочу я! Зря я согласился, пофиг на твою оплату, не хочу тут мучиться! - выдал я на одном дыхании.
Он шагнул почти вплотную.
- Мучиться? Кажется, ты так и не понял? Тебе будет хорошо, даже очень. А если уйдёшь сейчас, то такого приятного опыта больше нигде не получишь.
- Приятного? Пф...
- Тебе ведь нужны деньги?
- Естественно! Всем они нужны, вообще-то! Но я не собираюсь за какие-то деньги, котор...
- Десять тысяч.
- Я же ясно сказал, что не хочу этого! Вот возьми и заплати кому-нибудь другому за свои тестирования продукции!
- Это не оплата, - он почти дышал мне в лицо. - Это спор.
- Ч... чего? Какой ещё спор? О чём?
- Ты ведь сказал, что будешь мучиться? Это не так, - он смотрел мне в глаза, а я - на точку над бровью.
След от пирсинга, судя по всему.
- Тебе будет очень хорошо, правда. Можешь уйти, дело твоё. Но я предлагаю пари.
- Какое пари-то? Про что? - я не знал, куда деться от его взгляда.
- Что тебе быстро понравятся все эти вещи, - он обвёл взглядом комнату. - Спорим? Я даю тебе десять тысяч, если ты кончишь уже сегодня.


Сколько я так стоял, разинув рот? Минуту? Две? Артур отошёл от меня, покачал головой в стороны, разминая шею.
Сжал кулаки несколько раз, хрустнув пальцами, затем уселся на кровать и, наконец, посмотрел на меня. Как ни в чём не бывало.
- Итак?
Я поспешно подобрал челюсть с пола. Такое впечатление, будто мы тут спокойно так обсуждаем сделку о поставках или что-нибудь в этом роде. Блин, десять кусков почти на халяву...
Почти?
- Идёт. Но это не из-за десяти тысяч, - добавил я тут же поспешно. - Ведь я их не увижу, потому что не собираюсь получать удовольствие.
- А-а, значит, ты согласился, только чтобы доказать, что я не прав? - он расплылся в улыбке. - Идёт.
Я было почувствовал себя матёрым бизнесменом, сорвавшим крупный куш на торгах.
Если б не тот факт, что я только что проиграл собственную задницу.

- Ну, окей, раздевайся.

- Что?

Я уставился на него, как ошпаренный.
- Э... вот прямо так сразу? - прозвучало как-то жалобно.
- Конечно, чего нам ждать? - он искренне удивился. - Я должен вручить тебе розы и станцевать танго среди надувных вагин? Это же просто подработка, не забыл?
- Угу... - я потянулся расстёгивать рубашку.
- Не нужно, сегодня можешь это оставить. Снимай только штаны.
...Бля.
Я запыхтел, стягивая брюки. Наверное, сейчас небеса засчитали мне грех за грязь и развращённость, но дома я специально выбрал свои лучшие плавки.
И почему мне кажется, что они, прямо говоря, не понадобятся?
Артур меня оглядел, как мне показалось, будто куриную тушку перед покупкой. Разве только не понюхал.
- А ты ничего, кстати. Милый даже.

Какой-какой? Милый?! Вот как... Ну, спасибо...
Милые мальчики не стоят без штанов на складе секс-шопа, мать твою!

- Ну, чего встал? Иди сюда, - он похлопал по кровати. - Хотя нет, погоди, лучше вот так.
И вдруг выдвинул из-под стола небольшой бархатный пуфик.
- И что ты там топчешься? Да не бойся ты...
Легко ему говорить.
Я подошёл ближе, сел на пуфик.
- Нет, встань на пол, на колени, вот так. А теперь ложись сюда животом.
...Это не я. Это не я сейчас принял такую ужасную позу! Это мой злобный близнец компрометирует моё девственное тело!
Артур достал что-то из коробки, обошёл меня, разглядывая. Я сглотнул. Жутко унизительно, между прочим.
Я услышал, как он щелкнул крышкой, тут же боязливо сжался в комок... А он вдруг присел на корточки, прямо перед моим лицом и заглянул в глаза.
- Дай-ка руку.
Сейчас он её отрубит, чертов извращенец!
Я недоверчиво протянул ладонь, а он тут же вложил в неё...
Ужас, это что, вибратор?! Ярко-синий и...
Артур тут же взял мою вторую руку, выдавил на ладонь густой прозрачный гель, пахнущий бананами. А ведь я любил их... Никогда больше не куплю эти мерзкие фрукты!
- Давай сам. Разотри по нему, - он спокойно смотрел мне в глаза.
И я зачем-то послушался, густо обмазывая вибратор душистым гелем. Артур наблюдал за процессом, не моргая. А я тут же зажмурился.
РЕКЛАМА

"Глаза боятся, а руки делают" - любила приговаривать Марина Геннадьевна, наш препод по алгебре.
А-а-а-а! Марина Геннадьевна, простите меня за всё!

Он забрал вибратор из моих рук, обошёл меня сзади. Я тут же незаметно вытер руки о пуфик.
Мелкая пакость, а приятно.
А вот моему заду сейчас точно приятно не будет, ведь я услышал, как Артур опустился на колени.

- Арт.. мне... - я почти назвал его по имени? Вот что страх с людьми делает!
- М-м?
- Мне ст... То есть... я думал, для первого раза будет что-то простое...
- А что может быть проще обычного вибратора? - совершенно искренне удивился он.
- Это тебе проще! А мне... Я... Блин, он же огромный!
- Во-первых, ты же не думаешь, что у нас покупают только игрушки размером с палец? - он улыбнулся почти ласково. - К тому же, этот совсем даже не большой. Самое то... для начала.
Я хотел было возразить, заёрзал животом о бархатную обивку, промямлил что-то...
И тут он придвинулся вплотную, приподнял мой зад, провёл подушечкой большого пальца по сжавшимся мышцам прохода. Меня попросту затрясло, я весь похолодел, застыл и, кажется, покрылся мурашками. А кто-то ещё говорил, что тут душно, как же!
Я почувствовал, как он смазал меня прохладным гелем, тут же разогревая его руками, растирая, скользнув пальцем внутрь, осторожно смазывая изнутри. Добавил второй палец, растягивая чуть сильнее. Я стиснул зубы. Не сказать, что это так уж больно... но очень непривычно, щекотно и... стыдно. Я был уверен, настоящий ад ещё впереди. Но даже то, что происходило сейчас, уже точно не светило мне злосчастными десятью тысячами, так как удовольствия и в помине не было.
Я и не заметил, как он убрал пальцы, тут же нажал прохладной скользкой игрушкой на подготовленные мышцы и...
Что это такое?! Вытащи это из меня, вытащи немедленно!
Я замычал жалобно, вцепившись пальцами в бархат.
Боже мой!
Эта скользкая штука когда-нибудь кончится?!
Я понимал краем сознания, что ощущаю её куда крупнее, чем она есть, но, вот так, в первый раз... она казалась просто бесконечной. Артур положил ладонь мне на поясницу, надавил, чуть прогибая.
Я зажмурился и решил просто отсчитывать секунды, пока он не наиграется.

И тут на мгновение что-то вспыхнуло там, внизу, глубоко внутри, отдалось током по нервам, заставив всё в животе свернуться в горячий клубок.
Что это? Что он только что сделал?
Я распахнул глаза, попытался обернуться, увидеть его искоса.

- Тише, - он протянул мягко, с почти мстительным удовольствием. - Я ещё толком и не начинал.




