ozon.ru
реклама
Узнать больше
Три дня.
За каких-то три дня я едва не стал истерящим психом.

То есть, стал, конечно.
Чего уж там...

Не то, чтобы я бросался под поезд или отказывался от еды. Но вот на уроках я сидел, как пенёк с глазами, почти ничего не слушая и бездумно глазея в тетрадь.
Артур так ни разу и не позвонил.
А я, как полоумный, бросался к телефону при малейшем звуке.

Из хорошего - я таки помирился с Полинкой. Выловил её в вестибюле, утащил на крыльцо и с полчаса тараторил о том, что Гриша больше ей не опасен, и что поцеловал я её тогда при всех на спор с Серёгой. Не мог же я сказать, что хотел поддеть продавца резиновых вагин и, по совместительству, моего... Начальника, то бишь. Заодно приврал, что знал о наклонностях Гриши, потому и отшил тогда Полинку при всех. Мол, специально показал, что я ни с кем не встречаюсь, так как хотел взять огонь на себя.
Врал ей без передышки, как пулемёт.
А сам то и дело озирался на школьную калитку.

Серёга наконец-то выздоровел и на следующее утро прицепился ко мне с расспросами. Я, само собой, отмахивался, как мог - уверял, что всё отлично. Но моя вчерашняя двойка по алгебре была слишком весомым аргументом.
- А я этого видел... ну, твоего...
- А? - я встрепенулся. - Когда? Где?
- Вчера вечером. Мы с батей к тётке ездили, а он на остановке стоял.
- С работы, видимо... - я и не заметил, как прошептал.
- Ась? Ты чего, Мих?
И я не выдержал.
- Серый... пошли выпьем, а?
Серёга опешил.
- Так утро же! И уроки сейч...
- Блин, пожалуйста!!
Видимо, я глянул на него очень уж красноречиво, потому что тот вдруг закивал, озираясь.
- Давай, двинули, а то Геннадьевну встретим.
И я послушно рванул следом.

***

- Ну вот как-то так...

Серёга уже битый час сидел, разинув пасть.
Мы устроились на лавочке в каком-то дворе, и я, рассказывая, машинально ковырял землю, уже полностью испачкав кеды. Место перед скамейкой выглядело так, будто там поселился полоумный крот-маразматик.
Серёга слушал, а я отчаянно давился пивом.
Всё-таки, не каждый день пересказываешь закадычному другу такой анальный триллер.
- Фигасе... - выдавил он наконец.
- Вот тебе и фигасе, - вздохнул я, подняв глаза. - Серый... зачем он так, а?
- Ну... - тот еле говорил.
Оно и понятно, такое Серёга ещё ни с кем не обсуждал.
- Может, это, обиделся? - предположил он, присоединяясь к ковырянию земли.
- Угу... - промычал я, - а чего обиделся-то?
- Ну, ты же сам говоришь, что с Гришей к нему заявился!
- А он! Он сам-то! - я завозмущался. - Вот сам-то он хорош?! С каким-то хмырём встречается! Я же тебе говорю, вот прямо так и подошёл к нему! Стоял там, ждал его у магазина! На тощую болонку, блин, похож!
- Ты тоже не жирный, - скептически заметил Серёга.
- Да ну тебя! - я всё пыхтел. - Понимаешь, я вот пришёл, думал, последний раз... это, ну... и всё, того! А он...
- Ты чего кипятишься-то? - Серёга перебил меня с видом матёрого психиатра. - Что вы с ним разбежались, или что он тебя не трахнул напоследок?
- Серый, бля!
...Вот дурак, а!

Минут пять мы просто молчали, усердно ковыряя землю.
- А ты ему позво...
- Нет! Хватит блин, пробовали уже... - я совсем скис.
- Он же приехал в тот раз!
...А потом я увидел пепельницу...
- Вот именно, "в тот раз"! А сейчас не Тот Раз! Он меня домой не повезёт! Вообще больше никуда не повезёт, Серый, понимаешь?!
У меня даже голос сорвался.
Или это я заплакать хотел?

- Это... вам бы поговорить и выяснить всё, - резюмировал Серёга, скребя затылок. - Ну, раз ты всё равно ушёл от него. Лучше-то знать, чем не знать.
- Да ты прям философ, - скептически покосился я на друга, - прям Аристотель.
- Ё-моё! - подлетел вдруг он, глянув на часы, - Мих, мне бежать надо!
- А? Чего? Куда?
- Да снова к тётке, с переездом ей помогать. Я же с физики отпроситься хотел.
- От тебя пивом несёт!
- А пофиг, - мудро изрёк Аристотель, - жвачка есть.
Я вздохнул, махнув рукой.
- Ладно, до завтра.
Серёга пошёл было к остановке, но обернулся после пары шагов. Глянул как-то виновато и принялся топтаться на месте, бормоча что-то под нос. Я даже растерялся.
- Ась? Забыл, что ли, чего?
- Это, Мих... - я готов был поклясться, что он покраснел, - а не дашь, ну... Полинкин номер?

***

Серёга ускакал, посвистывая, а я так и остался сидеть на скамейке, повесив голову. Неужто и правда собрался ей звонить?
Как ни крути, а он был прав - мне тоже стоило позвонить кое-кому.
А может, и не стоило.
Может, я просто хотел его услышать.
Может, я уже просто устал.

Я снова присосался к бутылке.
И что мне ему сказать? Скажу, что, мол... Или нет, лучше...
Чёрт!
Если я ещё хоть секунду буду об этом думать, то уже точно ни на что не осмелюсь.
Хрен пойми зачем, я набрал номер и перестал дышать.

- Да?
- Я... эм... привет...
- Привет.

Блин. И что дальше? Вот я дурак, а.

- Ты что-то говоришь? Я не слышу.
- Дурак я, говорю...
- Что?
- Да ничего!
- Случилось что-то?
- Д... нет, я просто... ты... на работе?

Ну что я несу?!

- Эмм, нет, дома. А что такое?
- Н... ничего.
Ладони взмокли, и я судорожно мял трубку, силясь не выронить её.
Как хреново-то. Вот уж точно, кошки на душе скребутся.
Да даже не скребутся, а насрали в душу целый вагон, блин, и закапывают!
- Иди на урок.
- На... какой урок?
- Ты же в школе.
...Да как он так спокойно разговаривает?
Я еле сдерживался, чтобы не начать орать.
Даже не на Артура.
Вот просто так. В никуда.

- А вот и не в школе, - буркнул я капризно.
- Прогуливаешь занятия?
- А что, нельзя? Накажешь, типа?
Вздох.

- Ты там что, опять напился?
- Не напился я ещё. Вот сейчас, может, пойду напиваться.
- Балбес.
- Сам ты балбес! Пойду и напьюсь!
- Слушай...
- Что? Нельзя? Нельзя, да?! А вот можно! Знаешь, я теперь вечерами свобо...
- Ты плачешь?

- Нет, блин!!
- Дуй в школу уже, а.
- Хочешь, чтоб меня отчислили? - выпалил я почти злорадно.
- Нет.
- А вот могут! Я и так три дня подряд опаздываю! И двойку отхватил! И не отвечаю ничего! А сейчас вот ещё..
- Миш...
- А сейчас вот ещё пьяный заявлюсь на урок, и тогда точно отчис...
- Миш!

Нужно вспомнить, как дышать.

- Что? - пискнул я как-то жалобно.
- Миш, приезжай ко мне.

Сердце рухнуло куда-то в живот.
- А...
Я никогда в жизни так не волновался.
Я сейчас просто помру здесь.
- Там от школы близко, ты адрес помнишь?
Как бы я не запомнил? Когда мы вышли из подъезда, тогда, утром, я раз десять всё перечитал. И улицу, и номер дома.
- Бери такси, я оплачу.
- Артур, я...
- Ты едешь или нет?
- Я просто...
- Приезжай, Миш, хорошо? Приедешь?
- Я... да, я... ага, еду... - еле выдавил я и мысленно разревелся.
Надеюсь, только мысленно.
- Окей, - как-то даже строго выдала трубка голосом Артура, и звонок закончился.

Уже почти ничего не соображая, я поплёлся к остановке, как вдруг споткнулся и замер.
Блин!
Меня не удивило, каким таким образом я забыл про результаты теста по химии, которые должен был сегодня забрать.
Меня скорее удивило, как это я про них вспомнил именно сейчас.
Да твою ж мать! Какого хрена-то? Почему именно сегодня?
Ладно, минут за десять успею.
И я в отчаянии рванул в школу.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Пулей залетел в вестибюль, будто маленький ураганчик, пронёсся по коридору, по пути сообразив, что контрольные лежат на столе в методическом кабинете, буквально ввалился туда, набросившись на ворох листков.
Да где же она?

- Ми-и-иш?
Я подпрыгнул.

- Хорошо, что я тебя увидел, а то весь день ищу, - Гриша шагнул в кабинет.

