РЕКЛАМА
Прошло минут пять.
Я так и валялся ничком на Артуре, обессиленно тычась носом ему в ключицы. Он молчал, уже полностью восстановив дыхание, а я тихо пыхтел себе под нос, слушая его пульс и борясь с очередным приступом послеоргазменного ворчания.
В этот раз, почему-то, всё было иначе, и я почувствовал это, ещё когда стоял с завязанными глазами, ожидая, пока Артур разденется.
Тогда я не понял, в чём, собственно, дело, а вот теперь до меня дошло.
Обычно Артур трахал меня.
А сегодня мы занимались сексом.
Даже несмотря на то, что именно сейчас он действительно от души меня отодрал, сделав всё так, как ему хотелось.
Но в этот раз я по-настоящему доверился ему, без какой-либо рабочей подоплёки.
Так что мог бы и поцеловать, кстати.
Жадина, блин.

Я закопошился, пытаясь слезть, и чуть не рухнул с кресла.
- Тссс, - Артур подхватил меня, обнимая.
Я уже было разомлел от таких нежностей, но радость моя была напрасной - он всего лишь развязывал мои многострадальные руки.
- Не больно?
- Нормально, - проворчал я, нарочно задев носом его щёку, и тут же смутился от такого неуклюжего домогательства.
Артур, правда, и ухом не повёл. Только помог мне подняться, встал сам и, не потрудившись одеться, полез в холодильник за соком.
Я тут же устало плюхнулся в опустевшее кресло, краем глаза наблюдая за Артуром в отражении.
Надо же, это чёртово зеркало, оказывается, может быть полезным.
- Будешь? - перед моим носом материализовался стакан сока, я молча кивнул, вцепившись в прохладное стекло, и поспешно отвернулся.
Блин, вот обязательно так вплотную подходить ко мне? Хоть бы трусы надел!
- И чего ты там ворчишь? - видимо, небеса вняли моим мольбам, так как Артур принялся натягивать джинсы.
- Ничего, - пыхтел я, вертя опустевший стакан в руках, - просто ты...
- Что я?
- Ты, блин, вообще не стесняешься? - буркнул я, потянувшись за трусами.
- А чего я должен стесняться?
- Да всего! - затараторил я для вида, стараясь одеться как можно скорее. - Тебе это, блин, вообще пофиг... То есть для тебя это в порядке вещей!
Артур исподлобья глянул на меня, застёгивая ширинку.
- И что?
- И то! Я вот к такому не привык!
- Ты же сам попросил, - тот недоумённо пожал плечами.
- Потому и попросил! Ты вот... - я топнул в сердцах, - ты вот небось не ждал, пока тот Стас тебя просить начнёт! Ещё и домой к себе водил!
Артур, в этот момент надевающий футболку, замер, заинтересованно глядя на меня.
- И вообще, ты с ним по-другому... как с женой, бля!
- Ты что, тоже в жёны набиваешься? - перебил Артур через смешок.
- Нет, блин! Просто ты... ты со всеми вот такой? Или со мной только? - я и не заметил, как раскраснелся от обиды. - Я даже не знаю, нужен тут тебе вообще, или нет! Прихожу, ухожу... Я для тебя вообще кто?!
- А я для тебя кто? - Артур отвернулся, наливая себе ещё стакан сока.
Я осёкся.
- Так не честно! Я тебя первый спросил, вот и отвечай! Мне, может, это не нравится...
И тут, в приступе ослиного упрямства, я вдруг подлетел к нему, вцепившись в локоть.
- Ну?!
- Что "ну"? - он развернулся ко мне, опираясь руками о край стола. - Не повторишь вопрос?
Я растерялся, вдруг осознав, что окончательно запутался в собственных мыслях, и потому неожиданно для себя выдал:
- Я тебе нравлюсь?
Артур заулыбался.
- Нравишься.
- Очень? - промямлил я жалобно, решив вовсю пользоваться моментом собственной смелости.
- Очень, - усмехнулся он, прикусив губу.
...Да что смешного-то?!..
- А почему тогда ты меня не целуешь? - выпалил я, с ужасом понимая, что отступать теперь некуда.
- Ааа, так всё дело в этом? - довольно протянул Артур, оглядывая меня с головы до ног.
- Вот представь себе, да!
Я так и стоял перед ним, почти вплотную, возмущённый, покрасневший и в расстёгнутых штанах.
Ну что я за дурак, а...
Стою тут, унижаюсь, блин.
Упрашиваю его себя поцеловать.
Стоп.
А как так вообще вышло, что я его об этом сам прошу?!
Вот гад!
- Да иди ты, а! - выпалил я, обиженно махнув рукой, и развернулся к двери.
Не хочет - не надо.
Пусть своих пуделей целует.
- Эй!
Не успел я и шага сделать, как Артур вдруг ухватил меня за запястья, развернул в сторону, впечатал лопатками в стену и поцеловал, прижав намертво, не давая вырваться.
Я протестующе замычал, зачем-то забарахтался, видимо, в силу уязвлённой гордости. Артур, не обращая внимания на мои трепыхания, продолжал целовать меня уверенно, почти грубо, придерживая пальцами мой подбородок. Я засопел, постепенно сдаваясь, обмяк, всем своим видом выражая полную капитуляцию. Через пару секунд я и сам начал неуверенно отвечать на поцелуй. Во всяком случае, я старался хотя бы шевелить языком, а не просто стоять с разинутым ртом, сопя ему в лицо. Я даже как-то неловко обнял его за талию, окончательно разомлев от такого приятного поворота событий.
Всё бы ничего, но в следующее мгновение рука Артура по-хозяйски нырнула в мои расстёгнутые штаны, и я завертелся ужом, пытаясь вывернуться.
- Нет! Не надо, блин!
- Почему? - Артур провёл носом по моей щеке, так же, как и я, минут пятнадцать назад.
- Потому что я... там... там болит теперь!
- Я не собираюсь тебя трахать, - он заглянул в мое пылающее лицо.
- Всё равно! Не надо... дразниться... - выдавил я кое-как, опустив глаза.
Ежу понятно, что я уже начал возбуждаться. А там, не ровен час, он опять обернёт всё так, что я сам буду просить его оттрахать себя ещё разок.
Ну уж нет.
Задницу беречь надо.
Я зафыркал, застегнул штаны, попутно отворачиваясь и пряча красные щёки. Потом уселся в кресло, пристыженно глянув на влажные пятна, и принялся зашнуровывать кеды.
- Что, настолько неприятно? - Артур шагнул ближе, встал надо мной, сложив руки на груди.
- Приятно, - поспешно закивал я.
Ещё решит, что не нужно меня больше целовать.
- Ты так и не ответил, - пробубнил я, теребя шнурки.
- Мм?
- Ну... почему ты со мной не так... То есть, так, но не всегда.... То есть, - я упорно глазел на собственные ноги, - почему ты со мной всегда по-разному?
Артур присел на корточки, за подбородок приподнял мою голову, заставляя посмотреть ему в глаза.
- Потому что ты ворчун, - оскалился он. - И истеричка.
- Да ну тебя, - надулся я, пряча глаза.
- Так, Миш, - выдохнул он, - мне всё нравится. И всё устраивает. Правда.
Я недоверчиво покосился на него.
С чего это вдруг такие откровения?
- Н...нравится?
- Ага, - кивнул тот, - только ты истеришь по малейшему поводу.
- Ну уж извините, - буркнул я. - Какой есть...
- Я вижу, - Артур поднял брови, всё так же довольно скалясь. - Слушай, я же не знаю, что тебе понравится, а что - нет. Ты вообще сюда первый раз девственником пришёл.
Тут я, конечно, в тысячный раз залился румянцем.
- Я с самого начала не был уверен, как ты отнесёшься к чему-то... вне работы, - терпеливо объяснял он тем временем, подбирая слова. - Ты ещё школьник. Насиловать я тебя не собирался. И если бы ты сам не позвал меня тогда встретиться, и не полез бы целоваться в подворотне, я бы тебя даже пальцем не тронул.

...Блин. Он сейчас что, все мои нелепости припомнит?...
- И вообще, кто из нас двоих целовал ту девку на крыльце, а потом ещё мял яйца какому-то мудаку у меня в магазине?
- Да хватит меня стыдить!! - подлетел я, не выдержав. - Зато ты, блин, со Стасом своим!...
- Что я со Стасом?
- Ну... - я боком отступил к двери. - Спал ты с ним!
- Сейчас я сплю с тобой. Ты против?

Ну всё. На моих пунцовых щеках уже можно яичницу жарить.

- Не против!
Уф.
Всё.
Я сказал это.
- Но... с ним-то ты спал у себя дома!
- Сейчас уже нет. Дальше продолжать?
- Ну конечно, ага... Это ты сейчас так говоришь... А мне откуда знать, сколько их там у тебя, Стасов этих... И вообще...
- Твою мать, - прыснул Артур, шагнув ко мне, - чтоб я ещё хоть раз с тобой заговорил после оргазма, а...
Я и сам понимал, что изрядно разбрюзжался, но ничего не мог с собой поделать.
Я его дико ревновал. Пусть даже и к бывшим.
Дожили. Скоро, глядишь, и к ассортименту магазина приревную.
- Всё, я пошёл, - заявил я, собрав остатки благоразумия. - Прогуляться хочу.
- Пошли, - просто бросил Артур, пожав плечами, и щёлкнул выключателем.


***


Мы шли молча, уже по пятому разу обходя кругом небольшой придорожный сквер. Артур молчал, а я семенил рядом, то считая шаги, а то просто разглядывая его кроссовки. Мне жутко хотелось высказать ему что-нибудь ещё, сказать, что же мне не нравится, но подходящих слов я так и не нашёл. Я и сам всё прекрасно понимал. Артур тогда, в самый первый раз, даже не ожидал, что я приду "работать". А я вот явился, доверчиво предоставив сначала задницу, а теперь и нечто большее.
А ещё говорят, путь к сердцу мужчины, мол, лежит через желудок.
В моём случае, видимо, этот путь пролегал через собственный зад.
И ведь я не пожалел.
Ни разу.

- Добрый день, не могли бы вы уделить мне пару минут? - девушка с ручкой и большим блокнотом ловко пристроилась рядом, тараторя заученным тоном. - Мы проводим социологический опрос о дружбе. Как вы считаете, смогли бы вы сказать, какие личностные качества вам не нравятся в ваших друзьях?

- Он ворчит после секса, - буднично бросил Артур, даже не остановившись.

Я подпрыгнул, вспыхнул, замер на секунду, и тут же бросился за ним.

- А он... он... садист и изверг!

- А он верещит по каждому поводу.

Мы шли вперёд быстрым шагом, давно забыв, что озадаченная девушка-интервьюер, махнув рукой, осталась далеко позади.

- А он... не хочет со мной целоваться!

- А он напивается, как балбес.

- А он нихрена не замечает! Не замечает, что я втрескался в него, как дебил!!

- А он вечно думает, что я нихрена не замечаю.


Дальше мы опять шли молча, но теперь это молчание было совсем другим.
Я искоса поглядывал на Артура, а он в ответ так же косился на меня. Я отворачивался, пряча улыбку, и готов был поклясться, что он тоже улыбался.
Я прекрасно знал, куда мы идём.
И знал, что те сигареты на балконе он точно выбросил.
Вот только блинчики я ему на этот раз сам испеку. Не питаться же всё время полуфабрикатами.
И пофиг, что я стряпать не умею и могу испортить продукты.
Отработаю!

