shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

Шесть утра!
Я проснулся в шесть утра, наверное, впервые за год.
Это при том, что часов до двух ночи я бездумно ворочался, а когда уснул, наконец, то мне приснилось...
Нет. Нет-нет-нет, не могу я сказать, что именно мне приснилось. Даже если б я решил пойти покаяться и исповедаться, небесная цензура этого попросту не пропустит, и священник отправил бы меня в бан. Или кикнул, как минимум.
Я уселся на кровати. Ш-ш-ш-ш, болит зад-то, всё-таки...
Стоп.
Десять тысяч!
Я подлетел, тут же забив на ноющую задницу, собрал учебники, накинул сумку на плечо и, посвистывая (и прихрамывая, кстати), гордо вышел в коридор. Там я столкнулся с изумлённым взглядом предков, сунул ноги в кеды...
- Пока, ма. Пока, пап!
И гордо, будто павлин, вышел в подъезд.

Первого занятия сегодня не было, так что я отправился прямиком в круглосуточную кафешку, плюхнулся на диванчик у окна и заказал отличный такой завтрак.
Ну ладно, не плюхнулся. Сел. Очень так аккуратно, медленно сел. Поморщившись.

Минут через пятнадцать я вовсю уплетал заказанную вкуснятину, набив щёки и развалившись на диване.
Налопался, в кои-то веки оставил чаевые и вывалился на улицу, обожравшись, как хомяк.
Глянул на часы и понял, что вполне успею зайти в универсам. Там я мужественно поборол желание сваливать в тележку всё, что попадётся под руку, вовремя одумался и прикупил новый ремень с брелком на карабине, несколько упаковок дорогих чипсов (надо же, а ведь раньше я брал только те, что подешевле) и какой-то недешёвый сок. Всегда хотел попробовать, неужели цена зависит только от стеклянной бутылки?
В школу я пришёл раньше обычного, уселся на скамейке напротив входа и, посвистывая, захрустел чипсами.
За этим сверхважным занятием меня и застал Cерёга.
- Миха, херасе! Ты чо в такую рань?!
Я посмотрел на него, как барин на блоху, не переставая жевать.
- Ау-у-у? Чо жуёшь, дай вценить?
О, да. Это мой звёздный час. Где ты, замедленная съёмка?
Я лениво выудил из сумки ещё одну упаковку, кинул ему. Тот поймал, уселся рядом, захрустел в унисон.
- Тебя чё, предки за алгебру простили?
Я помотал головой с набитым ртом.
- Ну-ну, то-то я смотрю, ты чипсы за три сотни жрёшь...
Я только смачно хрустнул в ответ.
- О, классный ремень! Блин, я ж такой же хотел, да отец две тыщи не дал, сказал, с зарплаты ещё подумает. А то у меня тройбан по химии, а... - он вдруг перешёл на заговорщицкий шёпот, - слуу-у-ушай, колись давай, где ты денег урвал?
- На работу устроился, - брякнул я небрежно.
- Оооо, фигасе! Правда?
- Ну, как... на подработку,точнее, - я почувствовал себя неловко и захрустел с особым рвением.
- Клёво! Батя пристроил, да? А куда? Чего делать надо?
- Эммм... ну там... тестировать... кое-что...
- Инженерное поди что-нибудь? Ну, батя же инженер у тебя...
- Угу... мм... инженерное...
- Ого, а мне можно?
О, а может сбагрить его Артуру, пусть на нём там экспериментирует со своим секс-арсеналом. Ему-то поди какая разница? Главное, чтоб дырка была.
И мне стало как-то... кисло.
- А там соцпакет есть?
- Чего?!
- Ну, там... как их... пенсионные отчисления, больничный... отпуск два раза в год...
Я подавился. М-да. Надо бы поговорить с Артуром-то. Чтоб оформил меня, точнее, мою задницу по трудовому кодексу.

Я помотал головой.
- Да не, там просто... подработка небольшая. Это же временно.
- А начальник кто? Батин друг, да?
- Ну да, тип один.
- И как он?
- Ты про что? - я с подозрением покосился на Серёгу. А вдруг он уже в курсе?!
Да откуда кому-то знать? Блин, спокойствие. А то я так с этим Артуром в параноика превращусь.
- Ну, начальник-то хороший? Не орёт, не дерёт?
...Не дерёт, как же...
- Да ничего вроде.
- А я ж немножко программировать могу или ещё чего... Может, я ему там тоже пригожусь?
- Не пригодишься ты ему, - буркнул я.
А сам тут же представил, как Артур приглашает его к себе на склад... показывает ассортимент... разъясняет ему привычным заученным тоном про то, что это не страшно... улыбается ему...
...Смешанное чувство.
Я доел, запустил смятую пачку в урну.
- Пошли, звонок скоро.
И захромал к крыльцу.
- Э, Мих! А ты что это еле ползёшь? Болит чего? Или ногу подвернул?
- Нет, - я буркнул, - говорю же, на работу устроился.
Серёга раскрыл рот и заморгал растерянно.
- Уй, мля, урок через десять минут! - он запихал пакет в сумку. - Физичка нас порвёт!
Кого - физичка, а кого...
Я вздохнул, ускорился и поковылял дальше.
- Это, Мих!
- Ась?
- Устрой и меня к тому типу?


- ХРЕН ТЕБЕ!!!



