dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

На следующее утро я явился в школу угрюмый, молчаливый и источающий ненависть ко всему живому.

- Миха-а-а-а!
Серёга налетел на меня, чуть не сбив с ног.
- Ты прикинь, Тарасова заболела, химии не будет! В футбол погоняем? - он пихнул меня локтем.
- Уммггффф... не знаю... - я зевнул во всю пасть.
- О, а это что такое?
Он заинтригованно разглядывал синяки на моих запястьях.
- Травма. Производственная травма, - отрезал я и поплёлся в школу.

Блин, химии не будет. То есть, как раз с двух часов я свободен... Обеденное время...
Да что за наваждение-то!
Я тряхнул головой. Весь мир против меня. Это точно заговор.
Заговор с целью запихать сегодня мне в зад очередные адские прибамбасы.

Ровно в два часа я спустился в столовую, и тут...

- Мишка, привет!
Полинка. Полинка Денисова из параллельного одиннадцатого "А".
Именно.
- А... эм, привет... - я глупо заулыбался.
- Мишка, - она помялась, - а у меня к тебе дело. То есть просьба.
Я опешил.
У Полинки? У Мисс-Недоступность-всея-школы ко мне... дело?!
- Мишка, у тебя есть свободная минутка?

Минутка? Да у меня целый час свободный, кстати.
Как раз обеденный перерыв Артура.
Стоп. Тихо!
НЕТ!

- Конечно, пошли в столовую?

В общем, дело обстояло так. Полинка собиралась осенью после школы идти в архитектурный универ, поэтому уже третий месяц прилежно ходила на подготовительные курсы. В качестве промежуточной итоговой работы ей задали какую-то инженерную ахинею начального уровня. А Полинка, хоть и была девушкой неглупой, ни пса не поняла в этом завале бумажек и лелеяла надежду на помощь моего бати, закостенелого инженера восьмидесятого левела.
О, подлые вероломные женщины!

- Конечно, Полин, какой разговор! Когда тебе удобно? Можешь прийти сегодня, отец дома после семи.
- Спасибо, Мишань!! - и унеслась куда-то.
...Мишань?...

Два двадцать.

Вот и сиди там где-нибудь. Перерыв у него, надо же... Обедай, блин. Обожрись хоть до полусмерти.
Дурак.
Чурбан.

Блин.

После обеда я пребывал в нирваноподобном состоянии, все два урока гадая, за что же судьба дала мне шанс на покорение нашей местной королевны. Может, это бонус фортуны за проданную задницу?

Возникло дикое желание узнать реакцию Артура на то, что я больше не появлюсь.
Интересно, он вообще заметит моё отсутствие?
А может, уже и замену мне подыскал...
"Хрена с два! Твоя жопа незаменима!" - жалобно проклюнулась моя гордость, но я тут же засунул её в то самое место, о котором она говорила.

А потом события опять повернулись в несколько иное русло.
После занятий Полинка нашла меня в вестибюле и застенчиво так сообщила, что вечер у неё свободен, а потому мы можем погулять в аккурат до прихода моего батяни.
Ну, что ж, раз пошла такая рыба - заряжай вторую сеть, решил я.
Мы шатались с Полинкой часа этак три. Она затащила меня в свою любимую кофейню, смеялась, лопала Тирамису и вообще выглядела вполне довольной жизнью.
- Пожа-алуйста, ваш счё-ёт... - манерный официант с улыбкой до ушей протянул нам чек.
- Вот педик! - смешно фыркнула Полинка.
Я икнул.

- На самом деле, я не думаю, что это плохо, - она мило нахмурила лоб, - скорее даже наоборот. Ведь у всех сейчас есть свобода выбора... Я вот сама однажды с подружкой...
Я поперхнулся чаем.
- Ты?!
- А что такого? Ну, мы же не что-то там... такое... чересчур... - она пожала плечами. - Просто, я думаю, девушке можно попробовать с девушкой, ведь это не так ответственно, как с парнем, понимаешь?
Я попросту прифигел от таких излияний. Но и застеснялся изрядно, чего уж там.
Сижу тут с обалденно красивой девчонкой, можно сказать, на свидании... Она вся такая искренняя, рассуждает о свободе, об ответственности первого секса с парнем... Про опыт даже свой вон рассказывает.
А я чем могу похвастаться?
Тем, что сосал искусственный член.
А другим таким членом меня трахнули в задницу.
Ну просто мужчина мечты!
Я промычал что-то. Вставил своё веское слово, так сказать.

- А вообще, я чувствую, что с парнями мне будет лучше... - щебетала она тем временем.
"Мне тоже", чуть не ляпнул я сдуру, но вовремя заткнулся.

Стоп-стоп-стоп! О чём ты опять думаешь? Давно на складе не трахали?
Кстати, да. Давно. Уже почти целые сутки.
Да стоп, говорю я тебе!

Потом мы наконец добрались до моего логова, батя с подчёркнутым рвением объяснял Полинке какую-то заумную хрень, а она кивала, записывая нужные ответы. Умная она, Полинка эта, между прочим... Ещё и красивая такая. Эх...
Ещё через час она начала собираться домой, зашуршала пакетом с учебниками в коридоре. Я, как истинный мужчина и неотразимый ловелас, провожал её до лифта. Дальше она не позволила, сказала, с детства не любит провожалки и всё такое.
- Мишка, ты такой классный!
Двери лифта со скрежетом открылись.
- ...А девушка у тебя есть?
- Я... нет-нет! Нету! - я замотал головой, как подсудимый на допросе.
- Слушай, а может, мы могли бы... Ай!
Она еле успела запрыгнуть в лифт, и двери с лязгом закрылись.

ДА ЧТО ЗА НАХРЕН?!

***

На следующий день я понял, что такое сила коллективной ненависти.
Почти половина старших классов видела, как вчера мы с Полинкой в гордом уединении ушли после уроков.
И сегодня ад не заставил себя ждать.
Ладно... я понимаю тех олухов, которые вились вокруг неё уже год, как минимум.
Но Серёга!
- Миха-а-а! ЗдорОво, герой-любовник!
Я покосился на него скептически.
- Я всё знаю! - заявил он не то с гордостью, не то с обидой.
- Чего ты там опять знаешь?
- То, что знают уже все, о, великий Казанова! То, что ты теперь с Полинкой!
Великий Казанова в лице щупленького меня вздохнул и побрёл в класс.
День обещал быть тяжёлым.

***

Учёба сегодня тоже не очень-то ладилась.
А потом ещё Жентос с предпоследней парты похвастался новой игрой с очешуительной, как он выразился, графикой.
Что-то там про короля Артура. Я поёрзал невольно.
А интересно, он меня вообще ждал вчера?
Вот дурак-то. Пусть знает, как наших обижать!
И чего я завожусь опять? Кстати, а каких щей ему вообще про меня помнить?
Мы с ним и знакомы-то пару дней.
Были, то есть. Были знакомы пару дней.
Блин.
И я скис.

В итоге, голодный, не выспавшийся и не в самом лучшем настроении, я пулей понёсся вниз после уроков, мечтая улизнуть домой незамеченным, во избежание массового истерического интервью на тему Полинки.
Спустился первым в вестибюль, вылетел на крыльцо, пафосно хлопнул дверью, сбежал по ступенькам...

- Привет.

- ТЫ ЧТО ТУТ ЗАБЫЛ?!

Замечательно. Явился. Собственной персоной. Охренеть - не встать.
Не встать?
Я с ужасом почувствовал, что тело моё, в отличие от меня самого, несколько иного мнения на этот счёт.
...Чёрт.

Нет, а что такого? Тело моё так среагировало вовсе не потому, что мне нравится конкретно Артур! Вовсе нет!
Просто он... выглядит классно сегодня, вот и всё. Футболка чёрная, брюки бежевые с кучей карманов.
Браслет этот его кожаный.
Нравится мне, допустим, такое сочетание.
У меня, может, всегда с детства колом встаёт на каждый увиденный браслет... Мало ли...
РЕКЛАМА


Захлопали двери, на крыльцо высыпали ученики. И тут же мат-перемат на весь двор.
А ещё солидная образцовая школа, даже рубашки форменные.
- Миха!! А ты чё это сегодня без Полинки сбежал? - Серёга ткнул меня в бок и осёкся.
- А... э... здрасьте...
Надо спасать ситуацию! Сейчас Артур как ляпнет про мою "работу"... и мне конец...
Я глубоко вдохнул, развернулся на пятке.
- Серёг, познакомься, это Артур, брат... э-э... зятя моего работодателя. Он тоже... со мной работает.
Серёга захлопал глазами.
- А-а! Очень приятно, да! А я - Михин лучший друг, вот! Мы с ним прошлым летом тоже работали вместе! Билетёрами в зоопарке! Миха, он знаете, какой клёвый? Вы там только следите за ним, а то у него что ни день, то травма производственная! А я вот переживаю, между прочим!
...Заткнись... Заткнись, блядь!...
- И не только я переживаю! У него, вообще-то, ещё деву...
- СЕРЫЙ! ПОДЬ НАХЕР, А!!

Серёга стушевался.
Точнее, охренел.
Я посмотрел на Артура с такой неожиданной мольбой во взгляде, что кот из Шрека по сравнению со мной казался просто тупой домашней скотиной.
Артур молча подхватил меня под локоть и потащил за угол.
- Эй!! А там у вас вакансий нету? А Миха у вас кем работает?

- ИСПЫТАТЕЛЕМ! Лётчиком-испытателем, бля! - успел я заорать на грани истерического хохота, пока Артур практически тащил мою тушку за шиворот.
Затащив меня за угол школы, он наконец отпустил моё несчастное тельце.
Я ещё и руку его отдёрнул, пафосно так.
- Пусти, блин!
- Я тебя и не держу.
Вдруг я понял, что соскучился по этому его пофигистичному тону.
Но как же он меня бесит-то, мамочки!
Гр-р-р, ненавижу!
- Вот ты... ты каких щей сюда припёрся? Как ты, блин, меня нашёл?!
- У тебя на рубашке, вообще-то, логотип с номером школы, - он пожал плечами. - А магазин всего в двух остановках отсюда. Идти пятнадцать минут.

Следопыт, ёпт...

- Так, ладно, ладно... Хорошо, - я выставил вперёд ладони, будто защищаясь от чьих-то активных приставаний.
Впрочем, Артур так и стоял напротив, засунув руки в карманы.
- Ладно, с этим понятно... Ну, и что ты тут забыл-то?
Он лениво посмотрел по сторонам, оглядел школу со скучающим видом.
Вот же гад, зевни ещё давай!
- Я? Ничего я не забыл. Это ты забыл свои заработанные деньги.
И вдруг шагнул вплотную, так, что его щека коснулась моего виска.
Я застыл.
А он спокойно сунул мне деньги в карман школьных брюк.
- Вот, держи.
И отступил назад.
Что-то перевернулось в груди.

...Раз. Два. Три.
Спокойствие. Только спокойствие...

- То есть, - я выдохнул медленно, - ты пришёл, чтобы просто отдать мне деньги?
- Ммм... ну да, - он пощипал переносицу.
- И ты больше не заставишь меня использовать эти магазинные ужасы для озабоченных?
- Видимо, нет.
- Нет? Точно нет?
- Нет.
- Нет?? Совсем-совсем-совсем нет?
- Я же сказал, нет.
- То есть ты больше ни разу не...
- Ну что ты ко мне пристал?
Блин, он опять улыбается одними глазами.
- Я?! Это Я к тебе пристал? Бля! Ты... Ты меня, вообще-то, трахнул, если что! Теперь припёрся всучить мне деньги! И я ещё к тебе и пристал?!
- Насколько мне помнится, конкретно Я тебя не трахал, - он оскалился.

Я светофор. Точно, человек-светофор. Иначе как объяснить, что ещё секунду назад моё лицо было нормального цвета.
А вот теперь я красный как рак.

- Я... Аэ... Ну ещё б ТЫ меня трахнул!!
- Тебе этого так хочется?
- Дебил!!
- Хм, это "нет"?
- НЕТ!
- Точно?
- Точно Нет!
- Совсем-совсем-совсем нет?
- А-А-А! Да пошёл ты!!
- М... хорошо.

Он развернулся и как ни в чём не бывало пошёл прочь.
Пффф... Отделался, значит, от меня? Может, он этого и хотел? Довести меня, а потом слинять под шумок?
...Ах так?!

И я бросился за ним.
- Эй!
- Эй, стой!
- Да стой ты!
- Блин!

Он резко развернулся так, что я чуть не врезался в него с разбега.
- Что опять?
Он улыбается. Мать твою, он ещё и улыбается!

Я молчал. Блин, что ему сказать? Что вообще говорят в таких ситуациях?
Ладно, подумаем иначе... Что мне сделать? Как поступить-то?

...А чего я хочу?

- Так и будешь молчать?
Я сопел, опустив голову и разглядывая его замшевые кроссовки.
- Я не могу стоять здесь вечно, пойми уже... - мягко, терпеливо.

Снова как с маленьким?!
И тогда я, отважно подняв на него глаза, выдал:

- Раз я решил, что ухожу, мне ведь ещё полагается отработка, так?


