moskva.beeline.ru
реклама

- Ну как?

Я лежал, еле дыша, мокрый, раскрасневшийся, чуть шевеля губами и бездумно глядя в потолок.
На смену удовольствию пришла такая невообразимая усталость, что я попросту уснул бы прямо здесь, будь это, разумеется, несколько другая ситуация и обстоятельства.

Артур освободил мои ноги, и я обессиленно вытянулся во весь рост.
Поняв, что сколько-нибудь вразумительного ответа от меня всё равно не добиться, он сунул мне в руку пару бумажных салфеток и, подумав, пошёл на склад.
Я слабо повозил по животу, вытирая остывшую сперму, скомкал салфетки и машинально бросил на пол. Даже не бросил, просто пальцы разжались сами собой.
Артур вернулся, подошёл, протягивая стакан минералки.
- Хочешь пить?
Я тут же вцепился в стакан обеими руками, выпил залпом, шумно глотая, облизнулся несколько раз и снова без сил плюхнулся на кушетку. Дыхание выровнялось, и я мог уже назвать себя, пусть не слишком, но вменяемым.
Я покосился на Артура. Он стоял рядом, улыбался, разглядывая меня с головы до ног.
- И чего ты опять на меня пялишься? - проворчал я устало. - Шоу кончилось...
Он хмыкнул.
- Ничего. Просто... нравится видеть тебя таким, наверное.
- Каким ещё таким? - я по-прежнему лежал пластом, шевеля пальцами ног.
- Затраханным.
И усмехнулся довольно.
Да ну что за хрень-то! Почему я опять краснею?! Меня только что отодрали в зад какой-то адской штуковиной, а я, видите ли, краснею от слов!
Я вздёрнул нос.
- Помоги мне подняться, а...
Артур с готовностью шагнул вплотную, усадил, придерживая за плечи. Правда, я тут же едва не соскользнул, спасибо перемазанной гелем заднице, блин.
Не успел я принять относительно вертикальное положение, как понял, что ноги мои совершенно ватные и одеться будет весьма проблематично. Артур вопросительно кивнул на мою одежду. Я даже удивился такой своевременной проницательности, но, мысленно махнув рукой, собрался с силами и заявил:
- Одень меня.
Он улыбнулся, буквально сгрёб мою голую тушку в охапку и потащил на диванчик.
Тот, на котором я увидел его в самый первый раз.
- Эй! Ты...
- Тс-с-с, ты еле стоишь. Я не хочу, чтоб ты упал и расквасил себе нос.
- Только потому, что тебе потом придётся мыть пол... - пробормотал я.
Артур, стоит отдать ему должное, усадил меня довольно осторожно, после чего ловко и без особых усилий одел буквально за пару минут.
- Хороший опыт... - ворчал я.
- М? Извини, что?
- Хороший опыт, говорю. Часто практиковался, как я погляжу...
- В чём? В одевании и раздевании школьников?
Я почему-то обиделся.
- Не знаю! Не приставай ко мне.
- А? Разве я приставал? Кажется, это ты опять разворча...
- Я не разворчался! Просто ты... - он заинтересованно глядел исподлобья, зашнуровывая мои кеды. - Ты, блин.. опять смотрел на меня!
Артур театрально закатил глаза, вздохнул.
- Я же сто раз говорил тебе, мне просто нравится на это смотреть. И вообще, тебе было приятно, разве не так, м?
Я запыхтел.
- Приятно... - я выдохнул, сдаваясь. - Но, блин, ты только смотрел и...
Поздно.
Раньше надо было думать.
А теперь уже ляпнул.
Вот чёрт!
- Только? - он прищурился. - А ты хотел чего-то другого?
И снова он улыбается глазами. Сволочь же, а.
- Нет, конечно! А чего я, собственно, мог хотеть?
- Просто, - я решил сменить тему, пока не поздно, - просто ты ... мне ведь непривычно! Со мной никогда такого не делали!
- Понятно, - он поднялся, повёл плечами, разминая их.
- Что тебе там понятно? - я упрямо глазел в пол.
- То, что после оргазма тебя всегда пробивает на откровения. Точнее, на ворчание и брюзжание.
- Я не брюзгу! Тьфу, не брюзжу! Я просто...
Он улыбался, возвышаясь надо мной, сложив руки на груди и терпеливо выслушивая мои обиженные выпады.
- Не ворчу я, то есть, после оргазмов! Во всяком случае, раньше не замечал.
- Раньше? Ты, кажется, был девственником, нет? Или ты сделал выводы, опираясь на опыт раннего онанизма?
Он принялся осматривать кресло, поправил какие-то рычаги.
Я заёрзал.
- Какого ещё онанизма? Я, может, вообще этим никогда не... ну...
Артур, давясь смешками, протёр кушетку, поднял с пола выброшенные мной скомканные салфетки.
- Ты только посмотри, мне ещё за тобой и убирать... - и развернулся тут же. - Так что там про онанизм? Я слушаю.
- Я... ну, делал пару раз... несколько раз, то есть, или... - я поднял глаза и тут же сквасился, напоровшись на его насмешливый взгляд. - Блин, ну часто я этим занимался, что с того?
- Покажешь как-нибудь?
Тут я уже совершенно оторопел, уставился на него, выпучив глаза.
- Чего?! Вот так, просто? Взять и показать тебе? Ну, знаешь, - я почувствовал, как щёки заливает краска. - К сведению, это не совсем нормально, если что! Вот так просто, ни с того, ни с сего, перед другим... Вот ты сам бы стал? Просто так, передо мной? "Покажешь как-нибудь"... Пффф... Вот сам и показывай!
- Я? Тебе и правда так любопытно? - он улыбнулся почти снисходительно. - Кстати, какое отношение это имеет к твоей работе?
- К работе?! А какое отношение к работе имеет то, что ты запихал мне пальцы в рот?! Что ты там, осмелюсь поинтересоваться, тестировал?
- Может, твой язык? - он пожал плечами.
Я вскочил.
- Чёрт! Вот скажи, ну КАК ты это делаешь?!
- Ты всё ещё про онанизм?
- Бли-и-ин... Я про то, что ты умудряешься вывести меня из себя буквально парой слов!
- А мне показалось, - он шагнул ближе, - что парой слов тебя куда проще... завести, нежели вывести.
- Ах ты! - я заозирался в поисках хоть чего-то, способного выполнить функции метательного снаряда.
Сейчас я точно запущу ему чем-нибудь в нахальную морду!
- Снова попытаешься броситься на меня с резиновым членом? - он сделал ещё шаг.
- Вообще-то, это твоя привилегия! У меня, на минуточку, работа такая! Жопу тут подставлять! Вот и продолжай кидаться на меня с этими резиновыми штуками! Своего-то, наверное, нет!!

Ой.
Мамочки.

Зачем я это сказал?
Никогда не думал, что закончу свои дни, пав смертью храбрых в царстве надувных вагин.

Я и моргнуть не успел, как он оказался нос к носу передо мной, обхватил, заводя руки за спину и чувствительно сжимая запястья. Ещё и лицо такое сделал, надо же, какие мы сердитые.
- Я не могу понять, - а голос-то весёлый! - Ты что, напрашиваешься?
Я запыхтел, завертелся, тщетно пытаясь выскользнуть из цепких рук, а он только сильнее прижал меня к себе, насмешливо заглядывая в лицо.
И тут я почувствовал...
Чёрт.
Он был возбуждён, до сих пор.
Я поспешно попытался отстраниться, в сотый раз за вечер краснея до корней волос.
Ну почему всё, что касалось его интимной стороны, смущало меня в разы сильнее, чем то, что он проделывал с моим телом?!

- Пусти,- решительно выдавил я, - мне домой нужно.
И он наконец убрал руки, шагнул назад:
- Иди, - и пожал плечами.
Я фыркнул, поправил брюки, поковылял к выходу, не оборачиваясь.

Вот пойду с ним завтра на обед, разнюхаю про него всё и выскажусь о наболевшем.
Я уже продумал, всё-всё выскажу!

Ворчу я, видите ли... после оргазмов.
Ворчу я, ага, как же...
moskva.beeline.ru
реклама

Ишь ты...
Пф-ф-ф-ф...
Надо же...
Умный какой...

***

На следующий день я ковылял в школу так, будто стрелковый полк вогнал накануне в мою задницу с десяток артиллерийских залпов. Как минимум.
Серёга, узрев меня, подскочил, приветственно толкая в бок.
- Ай! Ш-ш-ш-ш...
- Э, Мих, ты чего это? - и тут же, важно и сочувственно закивав:
- Опять производственная травма, да?
- Угу, тестировали... поршневые... агрегаты.
Серёга даже рот раскрыл.
- Уй, круто как. Блин, а мне там точно места не будет, а?
- Не будет. Там аппарат одноместный, - отрезал я и побрёл на крыльцо, поднимаясь боком по ступенькам.

Уже в вестибюле меня нашла Полинка и, вцепившись мёртвой хваткой в рукав, умоляюще выдохнула:
- Мишка, надо поговорить.
Делать нечего, я вздохнул и пошёл за ней в пустующий спортзал.
Полинка воровато огляделась и вдруг выдала:
- Мишань, можно, ты будешь моим парнем до следующей среды?

...Держите меня семеро.

- Аэ-э, П... Полин?
- Ну пожалуйста! - она подпрыгнула нетерпеливо.
- Эм... ну... то есть... как-то это по-детски, блин! Мы же не первоклашки, и... - я был в смятении.
- Да нет, - прыснула Полинка, - ты не понял!

В общем, Полинкин статус королевы старшеклассников снова сыграл с ней злую шутку. Как выяснилось, с сегодняшнего дня в её класс, в силу ремонта соседней пафосной гимназии, временно перевели сынулю какого-то местного депутата, благо, что всего до среды. А с Полинкой он знаком уже год, встретил её на курсах каллиграфии в клубе японской культуры и там-то и запал на нашу принцессу. Вот япона ж мать. Теперь пацан от радости выплясывал чечётку на ушах, искренне полагая, что Мисс Школы попала в его загребущие лапы.
- И он, типа, думает, раз у меня никого нет, то это его единственный шанс, понимаешь?
Как тут не понять.
Я сам бы, ещё недели две назад, откинул копыта от счастья, услышь я вдруг такое предложеньице.
Именно.
Недели две назад.

- Ну, и он поймёт, что мы вместе и у нас всё серьёзно, и отстанет наконец!
Я в сомнении покосился на Полинку. Звучало вполне убедительно.
- Мишань, поможешь?
- Амм, ну... да, - я почесал затылок. - Полин, а почему именно я?
- Ты классный, - просто заявила она. - Я могу попросить кого-то другого, но, - она помялась, - в общем, тебе-то я доверяю.
Вот оно что.
Ясно... Полинка просто опасалась, что другой такой избранник на роль бойфренда попросту попытается под шумок перевести спектакль в реальность. А я - свой в доску, не опасен. Видимо, явно не тяну на того, кто способен завалить девчонку в койку.
А может, я уже вообще похож на гомика?
Я зажмурился, тряхнул головой и кивнул, сдаваясь:
- Не вопрос, Полин.
- Ой, Мишка, спасибо! Только, чур, никому про это, идёт? Вообще-вообще никому, окей?
И тут же благодарно чмокнула меня в щёку, почти по-детски.
Я наивно кивнул, ещё не представляя, чем это может для меня обернуться.
В следующую секунду кто-то заглянул в спортзал, но, не успел я отпрыгнуть, как Полинка развернулась, сердито глянула на любопытствующих и уплыла в коридор, нарочно громко фыркнув "Надоели, уединиться не дают!"
Ещё и бросила мне демонстративный воздушный поцелуй напоследок, подмигнув.
Ну и дела.

До обеда я еле досидел, не столько из-за дискомфорта в заднице, сколько от нетерпения увидеть Артура. Дабы скоротать время на физике, я даже умудрился составить список назревших вопросов, уповая на то, что его величеству Владыке Вибраторов захочется поделиться тайными сведениями о себе.

Ровно в два часа я уже стоял у дверей магазина. Внутрь заходить не стал, решил подождать его на улице. Впрочем, Артур появился буквально через пару минут.
- Привет!
И чего я так засиял?
- Привет. А я думал, ты опять не придёшь, - он оглядел меня с головы до ног.
- Ну.. я же обещал в этот раз... - я стоял и пялился на него с такой идиотской улыбкой, что Артур покосился по сторонам:
- Идём. А то решат, что я на обеде малолетку снимаю, - и подтолкнул меня, усмехнувшись.
- И вовсе я не малолетка! Просто рад... Может, я соскучился. И поговорить хотел. И вообще... А ты, блин... Я, между прочим, спешил...
Он напрягся, резко остановился, и я, не успев притормозить, врезался ему в спину.
- Ты недавно кончил?
- Ч... Что?! - я тут же вспыхнул. - ТЬФУ! Да не брюзжу я!! И не ворчу! Просто соскучился!
Остряк, блин.
- Соскучился, говоришь? Ладно, пошли уже, - бросил он мне через плечо и свернул в сторону ближайшей пиццерии.

***

- Что значит "не хочу"? - Артур покосился недовольно. - Заказывай давай.
Я вздохнул, раскошелился на кесадью и карамельный десерт, подхватил поднос и прошествовал к столику у окна.
Следом подоспел Артур, волоча два куска мясной пиццы, овощной салат и большой стакан кофе.
- И это всё в тебя влезет? - я скептически заглянул на поднос.
- Ты вчера насчёт себя тоже сомневался. А ничего... Влезло, - он с аппетитом захрустел салатом.
Я подавился, не успев даже поднести вилку ко рту.
Он вознамерился меня застыдить настолько, что я и пообедать не смогу?
- Ты собираешься есть уже? Или так и будешь на меня глазеть?
Он принялся уплетать пиццу с таким энтузиазмом, что у меня заурчало в животе. Я вздохнул и приступил к поеданию кесадьи, поймав себя на том, что едва не заглядываю Артуру в рот.
- Эй, ну, что опять такое?
- Нифефо... пфофто фкуфно...
- Ешь уже нормально, - он подмигнул, - иначе скоро отощаешь так, что мне придётся отказать тебе в подработке.
Я подпрыгнул, грохнув коленками о край стола, и тут же зашипел, сморщившись.
- А теперь ещё и с синяками... Что, так больно?
- Не больно... то есть, больно... но не ноги... - буркнул я.
Ему, казалось, мой ответ понравился, так как жевать он стал ещё воодушевлённее.

Чёрт, ну и чего я молчу? Онемел? Он сейчас сточит эту несчастную пиццу и попросту уйдёт!

- Артур... - как можно будничнее начал я, макая кусок кесадьи в сметану.
- М-м-м?
- А у тебя есть девушка? - я зажевал с видом хомяка.
Он глянул на меня чуть удивлённо.
- Нет.
И снова принялся за пиццу.
- Ааа.. ясно. А парень? - я продолжал жевать, невинно опустив глаза в тарелку. Разве только не посвистывал ещё.
Ответа не было, и я глянул на него исподлобья.
- Нет, - он улыбнулся краешком губ.
- Совсем-совсем нет?
- А что?
Он принялся посасывать кофе через трубочку. А я уставился на губы.
Не моргая.
Интересно, как он целуется?
А губы, наверное, сейчас горькие от кофе.

- Решил меня загипнотизировать?
- Да это ты меня... решил... загипнотизировать... - я приступил к десерту, ковыряя ложечкой.
- Это чем же?
- Ничем, блин! Сидишь... посасываешь тут, - я прикусил язык.
Артур глянул мне в глаза, явно собираясь сказать что-то не очень ласковое, но тут же, передумав, изменился в лице:
- А тебя это заводит? - и улыбнулся широко.
- Отстань, а! - простонал я совсем уж жалобно.
- Так о чём ты там хотел поговорить, м? - Артур воодушевлённо потёр руки и принялся за последний кусок.
- А, ну... так просто... о насущном... о наболевшем...
- О наболевшем? О твоей заднице?
- Нет, блин!
- Говори уже, - Артур доел, промокнул губы салфеткой. - У меня минут десять ещё, не больше.
- Ты... э-э... работаешь завтра?
- Нет. Почему ты спросил? - он оскалился.
moskva.beeline.ru
реклама

- Ну, это будет суббота, и я подумал...
Я, по идее, должен был мучительно долго мяться и робеть, комкать салфетки, смущённо втирать крошки в скатерть, да-да.
Но, потяни я резину ещё пару мгновений, и решительность моя окончательно испарилась бы, а потому я посмотрел ему в глаза, выдохнул и отважно выдал:
- Может, встретимся завтра?


