mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- Ч...что?
- Садись, я сказал, - недобро улыбнулся Артур.
Блин, он издевается?
Он прекрасно знал, что я не могу... смотреть в процессе. Особенно, при ТАКОМ раскладе.
Я ещё раз опасливо покосился на зеркало. Картина маслом, бля... Точнее, гелем.
Зато наконец-то я удостоился чести увидеть член Артура.
Член как член, крупнее моего. Этому я не особо удивился, Артур и сам был крупнее меня, в конце концов.
Пока я пялился на его достоинство, тот терпеливо ждал, глядя в отражение через моё плечо.
- Ну? - не выдержал он.
- А? - я вздрогнул, попытавшись обернуться.
- Ты будешь садиться уже? Или мне самому тебя усадить? - он слегка надавил на мои бёдра, вынуждая опуститься ниже.
- НЕТ! Блин, ты... - я запыхтел, заёрзал, упрямо пытаясь приподняться, но поза была не самой удобной, и при любой попытке поднять зад выше у меня начинали ныть колени.
Возбуждение как рукой сняло.
- Я не хочу! Я же так не расслаблюсь! - запротестовал я, капризно вертя задом.
Но Артур, видимо, решил больше не утруждать себя беседами и упрашиваниями, а просто ухватил меня за бёдра, бесцеремонно насаживая на свой член.
Я охнул, рванулся было в сторону, но он придержал меня за сведённые за спиной локти.
- Ниже.
Какое ниже, мать твою?! У меня уже дрожали колени от напряжения в непривычной позе, ещё немного - и я просто рухну на него всем весом. Впрочем, кажется, он на это и рассчитывал.
- Ещё ниже. Садись до конца.
Ну зачем я глянул в зеркало?! Член Артура постепенно скрывался в моём теле, и зрелище, из-за моей выбритой промежности, было весьма похабным. Разумеется, я снова начал возбуждаться. Артур тут же заметил это, толкнулся снизу, одновременно насаживая меня на себя.
Я как-то тонко вскрикнул, целиком усевшись на него, а он уже требовательно приподнимал меня, надавив ладонями под бёдра.
- Двигайся.
Я хотел запротестовать, но понял, что нет смысла устраивать сидячую забастовку на чужих яйцах.
Изверг хренов. Он сам-то пробовал скакать верхом, корячась на корточках, со связанными руками?
Впрочем, Артура мои телесные и духовные метания не особо заботили - он заинтересованно следил за происходящим, склонив голову набок, дабы улучшить угол обзора. Я сопел, приподнимаясь и опускаясь, одновременно проклиная всё живое и тайно надеясь, что Артур-таки вникнет в моё незавидное положение. В зеркало я, разумеется, старался не смотреть.
- Ты уснул? Двигайся быстрее, - чувствительный шлепок под зад.
Я нехотя запыхтел, стараясь угодить Артуру. Это не секс, это олимпийский бросок на выносливость, блин! Какого хрена-то? Он что, не видит, что мне неудобно? У меня даже не стоял целиком. Так, наполовину.
- Не слышал? Быстрее.
И я не выдержал.
- Не могу я быстрее! У меня уже ноги болят!
Я сердито уставился на него в отражение, силясь не стушеваться окончательно. Артур встретился со мной взглядом, несколько мгновений смотрел на меня в полной тишине, а потом вдруг ухватил мои перевязанные запястья, выкручивая их вверх.
- Двигайся, твою мать.
Я зашипел, дёрнулся, само собой, сделав только хуже.
Что он творит?
Решив давить на жалость, я обиженно пробубнил что-то, послушно завозил бёдрами, опускаясь и приподнимаясь как можно быстрее.
Артуру, видимо, надоела эта возня, и он заставил меня отклониться назад, прижаться спиной и связанными руками к его груди и животу, а сам уткнулся подбородком мне в плечо.
Я вопросительно глянул на него в зеркало, подумывая в очередной раз возмутиться, но попросту не успел.
Он подхватил меня под бёдра и начал грубо вколачиваться снизу, неотрывно глядя в отражение. Я жалобно застонал, запрокинув голову, ощущая, как распирающий жар внизу живота поднимается по внутренностям. В следующую секунду Артур вдруг вышел целиком, просовывая ладони под мои ягодицы и разводя их.
- Посмотри.
Краем сознания я в тот же миг понял, чего он хочет, а потому упрямо зажмурился, завертев головой.
- Ну же, посмотри, - пальцы, впиваясь сильнее, больно сжали мой зад.
Я искоса глянул в зеркало, и замер, страдальчески прикусив губу.
Артур с довольным спокойствием разглядывал меня между ног, стараясь растянуть шире, изучая покрасневшее, чуть выпуклое колечко ануса и приоткрытый, постепенно сжимающийся проход.
Я буквально задохнулся от стыда.
- Нравится, да?
Грёбаный извращенец. Я должен таращиться на собственный растянутый зад? Конечно, нравится, ага...
Загляденье просто.
Одно дело, если бы он рассматривал меня сам, и совсем другое - когда он требует, чтобы я тоже это видел. А он, в свою очередь, любуется на мою густо краснеющую физиономию. Отлично устроился, блин!
Артур ослабил руки, вынудив меня снова опуститься ниже, и я, стыдливо пялясь в зеркало, продолжал наблюдать, как блестящий от смазки член проталкивается в чуть распухшее отверстие.
- Артур, я...
Тот молчал, так же спокойно изучая процесс, и я нерешительно промямлил:
- П...пожалуйста, хватит... Я уже всё увидел...
- Увидел?
Он вдруг схватил меня за волосы на макушке, сгребая их в кулак, заставляя смотреть в зеркало, не давая отвернуться. Его вторая рука болезненно потянула вверх мои скрученные руки, заставив меня вскрикнуть и машинально податься вперёд, снова оказавшись верхом.
- Увидел, да? А теперь - двигайся, - бросил мне в спину Артур, выкручивая локти.
Я замычал жалобно, принялся насаживаться на его стоящий колом член, безвыходно уставившись на себя в зеркало, мученически жмурясь и снова открывая глаза.
Вот я идиот, а. Сам же просил попробовать пожёстче. Напросился, бля, на свою голову.
То есть, не на голову вовсе.
Я уже не чувствовал ноющего напряжения в ногах и не пытался удерживать равновесие, только послушно поднимал бёдра снова и снова, тут же опуская их до конца, до шлепка о кожу, до слёзного помутнения в глазах. Мой член уже давно стоял, периодически шлёпая о покрытый испариной живот, организм требовал развязки, и я бессвязно шевелил губами, умоляя.
- Ты что-то говоришь? - Артур жадно глядел мне в глаза в отражении.
Я тут же опустил глаза, избегая его взгляда. Он вздёрнул мою голову вверх, оттянув за волосы, заставляя смотреть на себя, ни на секунду не позволяя останавливаться.
- Арт...
- Громче, - он отпустил, наконец, мои запястья, и приподнялся, опираясь одной рукой.
- Я... мне над...
- Громче!
Чувствительный хлёсткий шлепок по щеке заставил мою голову безвольно качнуться в сторону, и я ошалело заморгал, пытаясь выдавить слова.
- Мало? - ещё одна звонкая оплеуха.
- Не надо! - простонал я, уже ничего не соображая.
- Тогда говори громче, - третий болезненный шлепок по лицу.
Артур многозначительно коснулся моего горла, глянув на меня в зеркало, и я жалобно всхлипнул, давясь унижением:
- Я... дай мне кончить уже!
- Да ну?
Он вдруг подхватил меня за бока, приподнимая, заставляя развернуться к нему лицом. Я неуклюже забарахтался, чуть не слетев с кресла, плюхнулся на колени по обе стороны от его бёдер и уткнулся носом ему в плечо. А он уже развёл мои ягодицы и снова вошёл в измученное тело одним глубоким толчком, да так, что у меня искры из глаз посыпались. Я захныкал, дёрнув связанными руками за спиной, а Артур ухватил меня за плечи, отстраняя от себя, разглядывая искусанные губы, влажный лоб и пылающий след на щеке.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

Так было ещё хуже. Лучше бы я и дальше таращился в это грёбаное зеркало. А сейчас, лицом к лицу, видя перед собой напряжённое лицо Артура, его стиснутые челюсти и взмокшую чёлку, мне было так неловко, что хотелось умереть, лишь бы...
Лишь бы удержаться и не поцеловать его прямо сейчас.
- Хорошо, да?
Его ладонь скользнула вниз по моему вздрагивающему животу, коснулась члена, по-хозяйски сжав его. Я завертелся, чувствуя, как Артур двигается навстречу в такт моим движениям, облегчая мои старания. Ещё пара движений - и внутренности захлестнуло горячим, щекочущим оргазмом, я кончил, постыдно забрызгав пальцы Артура и его живот. Он ещё несколько раз толкнулся в меня снизу, вжимаясь до конца, и кончил следом, на секунду закрыв глаза и шумно выдохнув. В тот же миг я обессиленно рухнул ему на грудь, даже не замечая, как жадно вдыхаю запах его взмокшего тела.

- Живой? - участливо усмехнулся он, приподняв мой подбородок.
- Я так больше... никогда... - еле связно пробормотал я, пытаясь отдышаться.
- Как "так"? Это же просто разминка, - он хмыкнул, - но ты быстро научишься.
- А? - я, не поднимаясь, обеспокоенно глянул на него исподлобья.
Чему это ещё я должен учиться?
- Не бойся, на сегодня хватит, - Артур оскалился мне в лицо. - Просто можешь считать это лёгкой репетицией.

Какой, нахер, репетицией?!
Садист хренов.

- Развяжи, - буркнул я, дёрнув плечами.
- Сейчас, - охотно отозвался Артур, - только подожди минутку.
И чуть приподнялся, одновременно выходя из меня.
Я почувствовал, как тёплая сперма сочится из растянутого прохода, и тут же поджал зад, решив не пачкать кресло.
А то, глядишь, и за мебель придётся отрабатывать.
- Не вздумай.
- А? - я встрепенулся.
- Не сжимайся.
- Какого...
Кажется, вопреки всем законам теплообмена, я умудрился похолодеть и вспыхнуть одновременно.
Нет, конечно, Артур имел полное право любоваться, как из меня, видите ли, вытекает его драгоценная сперма.
Но я был счастлив.

Вовсе не потому, что влюбился как дурак, нет!
А потому, что валялся, уткнувшись ему в грудь, и не видел этого очередного порно-зазеркалья.

Придурок, блин...

