mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- Доволен? - я кое-как натянул штаны, выпрямился и уставился на Артура, обиженно пыхтя.
- А ты?
Вот дурак, а! Я же говорил.
- А чего мне радоваться?!
- Вообще-то, из нас двоих сейчас кончил только ты, - у Артура явно улучшилось настроение.
Ишь, сияет тут.
- И что?! Оно... мы так и должны были... то есть, я ходил только тестирова...
- Мне кажется, или ты сам начал просить трахнуть тебя? Я никого не насиловал.
- Так ты меня сам провоцировал! И... и насиловал, между прочим! Только что!
- Ты не очень-то и упирался, - усмехнулся Артур.
- Да потому что весь подъезд сбежался бы! Ты вот... вообще! - я топнул в негодовании. - Что тут весёлого?! Ты как...
- Как кто?
- Не знаю я! Как кот, блин, довольный! Будто сметаны обожрался!
- Можно и так сказать.
Я, само собой, тут же покраснел.
- Ты... когда ты это делал, не обязательно было на меня смотреть, - зачем-то пробормотал я.
- Мне нравится. Тебе бы тоже стоило подольше на меня посмотреть.
- С какой это радости?
- В обучающих целях.
- Это ещё зачем?!
- На будущее, - Артур улыбнулся.
- Ч...чего?! Иди ты, а! Ещё не хватало... - забурчал я.
- Разве минет ужаснее вибраторов внутри? - Артур облокотился на перила.
- Это разные вещи, - фыркнул я, теребя футболку.
- Мм? Ты о чём?
- Ну... потому что вибрато... то есть... А минет... - как же стыдно с ним про такое говорить! - Блин, это будет ТВОЙ член, между прочим!
- У тебя какие-то претензии к моему члену?
Я икнул.
- Может, выскажешь ему... в лицо? - Артур кивнул вниз на свои джинсы.
- Да ну тебя!
Шутник нашёлся, тоже мне.
- Неблагодарный, - выдал он, со скучающим видом разглядывая лестницу.
- То есть, тебя ещё и благодарить надо?!
- Тебе ведь понравилось, разве нет? - Артур всё также лениво считал взглядом ступеньки.
- Я тебя не просил!
- Так понравилось?
Я прикусил язык. Это бесполезно. Бесполезно с ним спорить, твою мать. Извращенец хренов.
- Ты... ты вот специально всё это говоришь? - я решил идти ва-банк. - Нравится меня смущать, да?
- Ага.
- Что "ага"?! Так смешит, когда я краснею?
- Не смешит. Нравится.
- Нравится? И что мне прикажешь делать? Морду свёклой мазать?
- Зачем? Можешь просто чаще кончать.
Ну всё.
Лицо у меня уже горело и без всяких дополнительных кончаний.
- Ещё чего, - язвительно зафыркал я, - не выйдёт. Зачем тебе такое, я же ворчу после секса!
- Я знаю. И вижу.
Видит он, надо же. Лишь бы глазеть.
На всякие гадости, кстати.
- И вообще, - я решил сменить тему, пока не поздно, - ты же работать должен был...
- Передумал, - бросил тот.
Передумал? Имеет ли это отношение к тому, что я ушёл тогда, после издевательств с нарядом горничной, и три дня не появлялся у него?
Может, он скучал?
Да что я несу!
Скучал он, ага.
Извёлся прям.
И вообще, всё-таки это немного странно. С одной стороны, он очень пунктуально уходил на обед и возвращался тоже всегда вовремя. Но, в то же время, мог запросто уйти с работы, если приспичит. Или тогда, утром, когда мы сонно ели блинчики с начинкой на его кухне... он ведь никому не звонил и не отпрашивался.
- Артур, а как ты... - я поднял взгляд, решительно уставившись на него, - ты что, на полставки работаешь?
- Что?
- Аэ... ты иногда приходишь, когда захочешь, и... ну, всё такое.
Тот молчал.
- Ну, тогда утром, у тебя дома... ты же с начальством не говорил, - зачем-то добавил я, будто оправдываясь.
А вдруг сейчас скажет, чтоб не лез в чужие дела?
- С начальством? Я поговорил.
- Ааа... потом, когда меня в школу проводил?
- Нет, ещё дома. В ванной.
- А, всё-таки позво...
- Перед зеркалом.
- А?
Артуру надоело считать ступеньки, и он принялся разглядывать мусоропровод.

Стоп.
Что-что?

- Погоди, ты...
- Так и будем тут торчать? Пошли, прогуляемся?
- Угу, мне всё равно в магазин надо. Сейчас, пять минут, - я юркнул в квартиру, пулей залез в джинсы, зашнуровал кеды и вышел к Артуру, на ходу напяливая ветровку поверх мятой домашней майки. Семеня за ним следом по ступенькам, я всё думал, правильно я его понял, или нет. Впрочем, сейчас я всё узнаю. Раз уж он сам, судя по всему, не против рассказать. Опыт с допросом в зоопарке, конечно, для меня провалился. Но должен же я хоть что-то про него узнать!
- Артур, - я решительно потянул его за рукав.
- М?
- А можно... - я искал слова, - пообещай мне кое-что, а?
- Это что, например? - тот улыбнулся.
- Если ты мне сейчас что-то расскажешь, то... - да как же это сформулировать?! - Ну, то есть, про себя... В общем, расскажи... не только про работу, точнее, - я потоптался на месте, - всё, что ни спрошу про тебя, про всё расскажи, ладно?
Сейчас он меня пошлёт.
Точно пошлёт.
- Окей, - тот хмыкнул, - спрашивай.

М-да. Следующий час оказался для меня на удивление информативным. Артур, хоть и отмалчивался местами, но на большинство моих вопросов всё-таки отвечал, так что к исходу нашего разговора я уже сформировал в голове мало-мальски цельную картину тех моментов, о которых хотел услышать.

Как я и предполагал, Артур оказался не так уж прост. Например, я узнал, что он два года жил в Австрии, куда предки отправили его грызть гранит экономической науки. Я с восторгом слушал про его университет в Вене, большущий такой, старый, похожий на средневековый дворец. Впрочем, Артур особо не восхищался, ограничиваясь парой фраз, а вот я по десять раз переспрашивал и кивал, разинув рот. На втором курсе он влился в спортивную тусовку, и тогда же увлёкся паркуром.
А ещё я узнал, что именно там, во дворе студенческого корпуса, он впервые поцеловал парня. Никаких интимных деталей Артур не описывал, сказал только, что они ждали друг друга почти каждый день перед парадным крыльцом универа. Более того, тот парень, хоть и был брюнетом, всё равно чем-то напоминал меня.
То есть, это я немного напоминал его.
Оказывается, когда я зашёл в магазин в тот исторический день, Артур даже машинально представил меня ждущим его перед тем старым корпусом. А потом долго не мог понять, похож я на того парня, или ему показалось.
В итоге решил, что у нас очень похожа осанка и... подбородок.
Сомнительное сходство, в общем.
Но и это ещё не всё. Артур не был бы Артуром, если б не подложил горячо любимым родителям свинью. Жирненького такого молочного поросёнка. У них это, видимо, что-то вроде семейной забавы. После второго курса ненавистной экономики, он попросту отчислился и вернулся домой. Родители, ясен пень, встали на дыбы - экономист из него намечался неплохой. Возможно, его опять куда-нибудь пристроили бы, на этот раз в родном городе. Но вышло так, что предкам пришлось ехать на север по длительному и очень выгодному контракту, а потому они оставили великовозрастное чадо в своих пафосных апартаментах и смотали удочки.
Тогда-то Артур и сдал втридорога мажорную родительскую жилплощадь, а сам переехал в свою нынешнюю квартирку, найдя её через друзей и снимая за сущие копейки. Так что предки были правы - экономист из него отменный.

Но в полной мере его финансовый талант раскрылся через полгода, когда он убедил родителей, что решил снова постигать денежную науку в институте нашего города. Предки, отплясывая самбу на ушах, перевели ему нехилую сумму на поступление, обучение и прочие сопутствующие траты. А Артур, на пару с давним приятелем, недолго думая, взял дополнительный кредит и открыл секс-шоп.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

Приятель этот, правда, уже год как переехал в соседний регион с новоявленной женой, но за делами следит исправно и помогает, чем может.
Они даже и бизнесом, как таковым, это не считали. Скорее, решили попробовать, интереса ради, а вышло всё относительно неплохо. Да и Артуру все эти штуки для извращенцев по душе. В итоге, вот уже год, как магазин покрыл убытки и начал приносить стабильную прибыль.

- Я...
- Что?
- Аээ... так...
- Ну, говори уже, - Артур поднял бровь.
- Какого... Почему ты мне сразу не сказал?!
- Ты не интересовался.
- Естественно, я не интересовался! Мне это всё вообще... Я не... тьфу!
- Тебя что-то смущает? - он, в своей манере, потрепал меня по макушке.
Знает, гад, что я сразу растаю.
- Конечно, смущает! Я бы тогда вообще, нет, то есть...
- Да что такое-то?
- Да ты же... ты...
- Я?
- Ты, блин, порнобарон!
Артур закатил глаза.
- Объяснить тебе, кто такой порнобарон?
- Нет уж, не надо!!

После похода в магазин, Артур даже изволил проводить меня до подъезда.
Уже у самых дверей, я, как дурак, согласился прийти к нему завтра в привычные восемь часов.
Исключительно из-за работы, а не ради Артура, разумеется!
Правда, была и ещё одна причина. Возможно, последний нюанс, который не давал мне покоя.
Тот холёный белобрысый пудель в узком пиджаке. Я должен узнать, кто он. И, главное, какого чёрта ему нужно от Артура.
От моего Артура!

От моего работодателя Артура, я хотел сказать.


