moskva.beeline.ru
реклама

- ДИНЬ-ДОН! -привычно звякнул колокольчик.
В следующую секунду мир для меня на пару мгновений перестал существовать. Как всегда.
Артур стоял посреди магазина, окружённый кучкой суетливых подвыпивших покупателей.
Обернулся, увидел меня.
И Гришу тоже.
Поморщился как-то недоумённо и принялся оформлять покупки.
Весельчаки раскудахтались в благодарностях.
- Спасибо, что зашли к нам, - заученно улыбнулся во весь рот Артур и протянул карточку. - А это вам от меня, теперь участники вашего свингер-клуба могут приобретать у нас товары со скидкой.
Сви... чего? Со свиньями спят, что ли? Или как? Извращенцы хреновы.
Те загалдели радостно и, решив использовать карту незамедлительно, снова прилипли к витринам.
Артур наконец изволил посмотреть на меня, шагнул приветственно.

- Добрый день, - улыбнулся он так, что у меня сердце подпрыгнуло, - вам чем-то помочь?
- А... да, э...
Я обернулся на Гришу впервые за время нашего пребывания здесь. Тот стоял, изумленно шаря взглядом по полкам. На сытой физиономии заиграл неподдельный ужас.
Ничего, Гришенька, не волнуйся. Некоторые экспонаты уже крепко подружились с моей задницей.
- Н...нам бы чего-нибудь... - я деланно почесал затылок, - мы с моим парнем хотели бы что-нибудь приобрести.
Гриша хрюкнул невразумительно.

Со стороны могло показаться, что Артур никак не отреагировал.
Но только со стороны.
Никто бы и не заметил, но я отчётливо видел, что он сжал зубы так, что проступили скулы.
Отлично.

- Вот как? - он склонил голову набок, - и чего бы вам хотелось?
Невероятным волевым усилием я взял Гришу за холёную ручищу:
- Можно я сам выберу? - пропел я елейным голоском и, не дожидаясь ответа, повернулся к Артуру:
- Даже не знаю, это всё так интересно... Я ни разу не пробовал ничего из этого, может быть, это неприят....
- Вовсе нет, - перебил Артур, - это Очень Приятно. Вы уверены, что ни разу не пробовали ничего подобного?
Я закивал.
- Вам обязательно понравится, - процедил он. - Знаете, у нас даже бывают желающие побыть добровольцами для тестирований. Например, вчера - и то было двое.
Недвусмысленного огонька в его глазах не заметил бы только слепой.

Что? То есть, этот долговязый белёсый пудель... Нет-нет, он что, тоже?
За каких-то несколько секунд я детально представил, как Артур так же укладывает его на кресло с теми адскими насадками, фиксирует ноги... так же показывает отражение в зеркале... кайфует, как всегда, разглядывая процесс... а потом позволяет ему кончить, скользя пальцами по влажным от слюны губам...
Вот этими самыми пальцами, в которых он сейчас чуть нервно перебирает ключи от стеклянных витрин.
Я поднял глаза выше и встретился с ним взглядом.
Орава покупателей за спиной по-прежнему что-то увлечённо обсуждала, и я даже краем сознания понял из их трёпа, кто же такие эти свингеры.
Но сейчас это совершенно не важно.
Я так и стоял, как-то забито глядя Артуру в глаза.
Неужели всё и правда... так? Тот белобрысый - такой же, кхм, испытуемый? Если так, то, с одной стороны, это хорошо. Ведь это не обязательно значит, что они встречаются! А с другой стороны - выходит, я тоже тут никто. Тоже прихожу зад подставлять, и всё. Просто дырка с ногами.
С той только разницей, что тот тип, видимо, испытывает секс-причиндалы не на пыльном складе, а у Артура дома.
В его постели.
Какого хрена я опять готов расплакаться?
Нет уж, шоу маст гоу он!

Я отчётливо осознавал, что уровень идиотизма в этом спектакле просто зашкаливает. Но для Артура всё выглядело немного иначе. Он прекрасно знал, что среди моих друзей наверняка нет такого приятеля, который согласился бы сыграть педика, обжимаясь со мной в секс-шопе. А значит, бойфренд у меня самый, что ни на есть, настоящий.

Собравшись с силами, я медленно выдохнул, наигранно ласково глянул на прифигевшего Гришу и выдал Артуру:
- Я думаю, нам подошли бы... МНЕ подошли бы наручники... А ещё флакон анальной смазки. Банановой.
Гриша снова булькнул что-то. Как это ни странно, но ему здесь было явно не по себе.
И тут я совершил один из самых идиотских поступков в своей жизни. Должно быть, ревность и желание взбесить Артура совершенно лишили меня мозгов, потому что я на секунду многозначительно ухватил Гришу за пах, проговорив медовым тоном:
- Нам же надо побольше смазки, да? У меня ещё не было никого... Во всяком случае, с таким Большим.

Всё.
Теперь мне точно звиздец.

Гриша сграбастал мою руку, прогудев что-то вроде "ага". Неужто смутился? Думал, я такой мальчик-воробушек?
Я с месяц назад тоже так считал.
А вот Артура оказалось не так-то просто одурачить и вывести из себя этой цирковой показухой. Он совершенно спокойно развернулся, достал наручники и несколько тюбиков геля на выбор:
- Какой вам? - ледяным тоном.

Вау... Его что, всё-таки задело?
Я ткнул пальцем в первый попавшийся, Артур выбил чек и протянул мне пакет с покупками.
Мне хотелось съязвить ещё что-нибудь про примерочную - мол, померять бы нам обновку, но почему-то сил уже не осталось совершенно.
- Пошли? - я с дурацкой покорностью улыбнулся Грише.
Тот закивал, успев облапать меня за бока.
Ужас какой.
Хлопнув дверью, мы вышли из магазина.
Артур, казалось, прожёг мне спину взглядом.

***

По дороге назад разум частично прояснился, и я попытался хоть как-то упорядочить ситуацию.
Для начала решил, что сегодняшний мой рабочий поход к Артуру будет последним.
Заодно невнятно объяснил Грише, что использовать приобретённое прямо сейчас я не собирался, купил скорее ради интереса, и вообще, половой опыт - штука серьёзная, а значит, мы должны повременить. Хотел бы я видеть его лицо, узнай он, что этот продавец в начале недели чуть не порвал мне зад мячами для подготовки к фистингу и собственным членом вдогонку. При одной этой мысли между ног стало как-то... неспокойно.
Гриша же вёл себя вполне сносно, особо не приставал, только смотрел на меня как на еду. Видимо, думал, что нечего суетиться, раз птичка уже поймана.
За каким хреном я всё это устроил, я и сам не знал.
Должно быть, просто от обиды. Не мог же я так приревновать Артура?
Ведь не мог же?

Я не только хотел показать, что у меня тоже кто-то есть. Я, скорее, хотел понять, каково это - быть ещё с кем-то на романтических позициях. Кто ж виноват, что мой ухажёр Артуру в подмётки не годится?
А вот самого Артура, похоже, тот белобрысый вполне устраивал.
Что ж...
Совет да любовь, как говорится.

Я распрощался с Гришей, точнее, вежливо ретировался и побрёл домой, почему-то чувствуя себя дико уставшим и разбитым. Дома без аппетита поел, помылся, заодно уже привычно побрившись между ног. Хотел было звякнуть простуженному Серёге, рассказать о последних событиях, да так и не решился. Настроения не было совершенно.

Ровно в восемь, под бодрый звон колокольчика, я переступил порог магазина. По дороге я придумал длинную тираду, чтоб не слишком уж шокировать Артура своим приходом. Хотел сказать о том, что решил отработать последний раз, и всё такое.
Но он и не думал удивляться.
Он прекрасно знал, что я приду.
Ждал меня.

- Привет, поработать пришёл? - совершенно спокойным тоном.
moskva.beeline.ru
реклама

Будто я и не устраивал сегодня здесь гей-шапито.
- Угу... - я кивнул, помявшись.
Вот жеж.
Я-то думал, Артур тут рвёт и мечет от злости и ревности. Во всяком случае, я на это надеялся.
А ему... безразлично?
- Проходи, я уже закончил, - тот отложил в сторону чековую ленту, - что ты хочешь сегодня?
У меня вдруг пересохло горло. Да так, что я и сказать ничего толком не смог. Это что, правда, последний раз?
Что-ты-хочешь-сегодня... Но я НЕ ТОЛЬКО СЕГОДНЯ хочу!
Внутри тоскливо защемило, где-то чуть выше желудка.
Блин.
Не хочу я так.
Не хочу последний, бля, раз!

- Так что, есть идеи? - Артур, улыбаясь, включил свет на складе.
- Пить хочу, - просипел я.
Он оглядел меня, кивнул в сторону склада:
- Иди, сейчас принесу.
Я поплелся на заветную кровать в уголке отдыха, присел устало. Мы общались, в общем-то, как всегда, но сейчас наш диалог был каким-то сухим и явно напряжённым. Вот сейчас он опять напихает мне всякой гадости в зад, а после этого, если повезёт, трахнет на этом грёбаном складе.
А потом заплатит и выпроводит восвояси.
Глаза неприятно зачесались.
Чудесно, блин... Буду трахаться и рыдать.
Артур протянул мне стакан, и я залпом опрокинул в себя тетрапачный яблочный сок, буркнув "спасибо". Во всяком случае, я снова мог нормально говорить. Хотя, ясное дело, Артур привёл меня на склад вовсе не болтать.

А он, тем временем, закрыл дверь, прислонился спиной к стене, сложил руки на груди и как-то подозрительно спокойно улыбнулся:

- Раздевайся.

