moskva.beeline.ru
реклама
- Привет. Решил прийти пораньше? Дуй в подсобку, я сейчас закончу.
- Угу...
Артур сегодня был в чёрной рубашке-милитари с короткими рукавами, из какой-то мятой, или жатой, как там её, ткани. С тонким кожаным браслетом впридачу и в тех же драных джинсах.
А ещё, кажется, он был в отличном настроении.
В подсобке я огляделся по сторонам, увидел кулер, чистые чашки и коробку чая ассорти. Выбрал какой-то ягодный, заварил и уселся в офисное кресло.
И почему я снова здесь? Дело в деньгах? Эм-м-м... неужели я такой алчный?
Я прихлебнул чай, задумавшись, и тут же обжёг язык.
- Аф-ф-ф-щ-щ!
Разумеется, мне и в голову не пришло признаться самому себе, что я пришёл из-за банального, почти животного любопытства. Вообще, я всегда умел находить приключения на свою пятую точку. Правда, в этот раз пятая точка, должно быть, прифигела с происходящего.
Да. Если бы моя задница умела говорить, она объявила бы мне бойкот.

Дверь скрипнула, зашёл Артур. Оглядел меня.
- И чего ты на меня опять так пялишься? - проворчал я, нахохолившись.
- Ни-че-го, - он протянул весело и пожал плечами. - Я же сказал тебе, что ты милый.

...Милый.
Ох, не к добру это.

- Я смотрю, у тебя день удался?
- Ага. Какая-то строительная контора заказала на годовщину фирмы двадцать восемь наборов для флагелляции, представляю их корпоратив, - он хмыкнул довольно.
- Для фл... фла-чего?
- Для флагелляции. То бишь, для порки. Колодки, ростовые распорки, паддлы, стеки... Показать?
- Нет-нет-нет, спасибо! - я посерел лицом.
- Пф, напрасно. Многим нравится.
- Не сомневаюсь.

Грёбаные извращенцы.

- Тебе не нравятся подобные игры?
- Откуда мне знать! Да я вообще представления не имею, что это за гадость! - я вспылил.
- А-а, прости. Я забыл, что до вчерашнего дня ты вообще был... девственником. Но это всё исправимо, не переживай.
Ну что он ко мне прицепился? Почему вообще именно я? Так и свихнуться недолго.
Флаге...флацеля... флаги-ляги... как их там?

Артур глянул на часы.
- Ладно, идём, хватит тут чаи гонять.
Я даже немного обиделся. Так и остался сидеть с чашкой в руках.
- Ну? Чего ты там расселся? Поднимай свой зад уже.

Мой зад, ага. Единственная моя ценность в этом заведении, видимо. Вот только... что-то подсказывает, сегодня я ещё не готов снова... Блин, разве он будет спрашивать? Ладно, если что - тут же уйду! Калечить себя я не дам.
Я вздохнул, поставил кружку и побрёл вслед за Артуром на склад.

Артур пропустил меня вперёд, чуть подтолкнул сзади в спину, я шагнул в складскую "комнату отдыха"... и попятился.
Это ещё что за натюрморт? Что он задумал опять?
Я машинально шагнул назад и упёрся в Артура спиной.
- Ну что опять не так? Не бойся ты, ничего страшного тут нет и не будет.

Да. В самом деле. Ничего страшного. Ага. Прямо стандартный досуг скромного школьника после уроков.
Вот только розовый длиннющий гелевый фаллоимитатор на присоске, закреплённый низко, чуть выше уровня колен, параллельно полу на большое ростовое зеркало, поверг меня в полнейшую растерянность.

- Да не бойся ты. Я же обещал... - протянул он мне на ухо.
Ишь, как зубы-то заговаривает.
Я встал посреди комнаты, не зная, что делать дальше. Ну что за хрень он опять придумал?
Так, если не будет приятно, как вчера... то ухожу! Сразу же ухожу.

Ой-ё, это не я сейчас про это подумал, не я!

- Сегодня раздевайся целиком, - бросил Артур, копаясь в своих коробках с адскими причиндалами.
- Что-то не нравится мне эта идея... - промямлил я еле слышно и принялся расстёгивать рубашку.
Артур не услышал, а если и услышал, то даже ухом не повёл. Искал что-то, шуршал упаковками.
Будто меня и нет тут.
Я тем временем разделся, даже носки стянул... И почувствовал себя совершенно нелепо.
Стою тут, в чём мать родила, жду его, бля, как верная жена в брачную ночь... а ему всё по барабану, кроме своих товаров.
- Эй! Я готов, вообще-то! - я подумал было сжать кулаки для пущей серьёзности, но снова вспомнил, как выгляжу, и решил не травмировать его психику.
- М-м, вот и замечательно. Иди ко мне.
- Это... Может, сегодня не надо... ну, туда...
Он уселся на кровать, указал на пол перед собой.
Так. Стоп.
Ничего хорошего.
- Конечно, - вдруг ответил Артур просто. - На сегодня у нас совершенно другое тестирование. Иди уже сюда.
Я помялся с ноги на ногу, вздохнул и подошёл к нему. Возникло стойкое желание прикрыться хотя бы руками.
- Развернись спиной ко мне.
Постойте-ка. Он же сказал, что будет что-то другое! Ладно, посмотрим, что он придумал, маньяк хренов.

Прости меня, моя задница! Прости и прощай.

- Я, это... у меня там до сих пор... ну... - замямлил я жалобно, повернувшись-таки спиной.
- Да хватит уже трястись. Не трону я твою жопу, сказал же.
- Спасибо на добром слове...
- Всегда пожалуйста, обращайся, - парировал он, ухватив меня за локти и заводя руки за спину.
Щёлк! Прохладный металл плотно обхватил мои запястья.
Наручники?! Мы так не договаривались! Хотя... мы же вообще никак не договаривались. Вот попал, так попал...
- А теперь иди к зеркалу.
К зеркалу? С этой болтающейся гадкой хреновиной на присоске?
Хуже всего, что в отражении я видел всё, в том числе и себя. Зрелище было весьма жалким. Дабы не выглядеть совсем уж трусливой тряпкой, я кивнул и подошёл к этому розовому гелевому ужасу.
Вдруг Артур резко поднялся с кровати, шагнул ближе, встал за мной вплотную.
- А теперь, давай-ка на колени.
И тут же мягко надавил ладонями на мои голые плечи. Я послушно опустился, глядя на него через зеркало. А он вдруг невинно улыбнулся мне в отражении.
- Сядь на свои пятки.

Тут внезапно новая волна животного страха снова развязала мне язык.
- Да что за нафиг?! Подойди туда, подойди сюда, блин... Ты сзади, то есть, ты сзади меня, а я - перед тобой, а тут ещё зеркало, где я сам перед собой, так ещё и ты тут передо мной, который на самом деле - за мной, и...

- Хватит верещать уже. Не паникуй, садись.

Из-за этой ситуации, из-за моего плачевного (пусть и добровольно) положения, из-за его такого будничного спокойного тона мне становилось всё хуже, подбородок предательски дрожал, благо, что зубы от страха не стучали. Но я был к этому нещадно близок.
Почему я всё это разрешаю? Потому, что он платит? А если он надумает, например, отрубить мне пальцы за дополнительную плату, я что, тоже вот так безропотно соглашусь? Вдруг у него топор припрятан?!
- Тебе страшно?
Видимо, всё это время в зеркале он молча наблюдал отразившиеся на моей физиономии мысленные метания.
Я кивнул.
- Я тебя не убью и не покалечу, сколько раз ещё повторять? Более того, я вообще не сделаю тебе ничего плохого.
Он специально говорил терпеливо, без раздражения. Будто с маленьким капризным ребёнком.
А я не ребёнок! Я всё могу!
Зараза, он только что опять меня развёл?!
Я возмущённо подался вперёд и тут же розовый гелевый монстр уткнулся мне в губы.
Стоп.
- Что за херня?! Я должен сосать эту штуку? Просто сидеть и сосать член на присоске?! Это же бред вообще!
Я сердито уставился на Артура в зеркало.
moskva.beeline.ru
реклама

И вдруг он зажал мою голову ладонями с обеих сторон, заставляя меня перепуганно уставиться на нас в отражении.
- Ты правильно понял, - вот это голос! Чуть ехидно, смакуя слова, - но ты понял далеко не всё. Ведь это только начало.
Артур вдруг вздохнул картинно, отпустил мою голову, выпрямился надо мной, сложив руки на груди.
- Прекращай истерить уже... Тебе что, угрожают тут? Ты что, думаешь, я скажу "соси эту хрень, или я тебе башку сверну"? - он закатил глаза. - Перестань ты дёргаться, ну сколько раз повторять, а... Тебя убивают? Просто расслабься и делай всё, как я скажу, идёт?
Да уж... Умеет он убеждать, ничего не скажешь.
Воплощение дипломатии, бля.
Я кивнул страдальчески. А кстати, насчёт топора... вдруг он и правда маньяк какой? А я тут уши развесил, припёрся... Что я вообще про него знаю? Надо было хоть разузнать сначала, что он за птица.

Поздно.

- Вот и славно, - он шагнул куда-то в сторону.
- То есть, я должен просто сидеть и сосать эту штуку? Странное тестирование какое-то... Сосать кусок резины и всё? - я старался говорить как можно спокойнее.
- Нет, не совсем, - он вернулся, встал рядом со мной, наклонился...
Что это ещё у него в руках? Для чего это?!
- Тс-с-с, кажется, я обещал, что тебе понравится? - Артур улыбнулся широко, блеснув зубами. - Держу пари, ты пока еще не понял смысл затеи.


