РЕКЛАМА

Как только я осознал своё постыдное положение, мне окончательно стало не по себе.
Зашибись, буду теперь семенить за ним со стоящим членом.
Просто сказка!
А Артур, тем временем, преспокойно доел хот-дог, вытер руки, мастерски зашвырнул салфетку в урну и повернулся ко мне.
- Идём? ...Эй, да ты и половины не съел. Не хочешь?
- Я? эмм, да, я что-то уже... наелся.

Скорее, проголодался.

Он поднялся, кивнул мне:
- Так куда идём?
Я молчал.
- Эй?... Куда ты хочешь?
Он специально такое спрашивает, или у меня уже рефлекс выработался каждую его невинную фразу истолковывать похабно?

Я хотел его. Вполне так ощутимо хотел.
Кажется, ходить сейчас будет весьма дискомфортно. Вот же ситуация дурацкая, а!
И тут мне в голову пришло хоть нелепое, но спасение.
- Я... Мне нужно в туалет!
Артур понимающе кивнул, огляделся в поисках заветных кабинок. Уличных туалетов не наблюдалось, кустами и зарослями парк не был особо богат, и Артур махнул рукой в сторону ближайшей кафешки.
Да что же это такое? С чего меня так перекрыло-то? Я даже не мог на него смотреть, и вообще, готов был кончить от одного только трения о жёсткую ткань внизу. Бред какой-то. Он мне что, виагры в хот-дог навалил? Ну не может же у меня вот просто так стоять на Артура!

Как это вообще называется?!

Краем разума я осознавал, что моя бурная реакция на стояк обусловлена тем, что мне это было попросту непривычно.
Общение с кем-то в определённом смысле притягательным было у меня впервые, обычно я просто гонял в футбол с Серёгой, и у меня, разумеется, на него не стоял. Вот так-то.

Я важно прошествовал в туалет, как министр в ВИП-зону.
Ну, как всегда - воды в раковине нет, замков нет, не туалет, а проходной двор. Я юркнул в кабинку, спустил воду для вида, со вселенским облегчением стянул штаны, переведя дух.
И тут передо мной встала высокоморальная дилемма. Что дальше? Делать это тут, в грязном туалете, после чего окончательно потерять стыд в собственных глазах? Или мучиться в присутствии Артура ещё N-ное время? Я не был уверен, что он заметил. А заметит - насмешек не оберёшься. Конечно, ситуация была не катастрофической, но ходить со стояком тоже не комильфо, а потому я решил справиться, наконец, с неуместной похотью. В ручном режиме, так сказать.

- Даже так?

Блядь.
Нет-нет-нет-нет!
Ситуация, может, и не была катастрофической.
А вот теперь стала.
Я бы отдал многое, чтоб увидеть сейчас своё лицо. Самое ценное отдал бы. Того же Серёгу в рабство, например.

Артур зашёл в кабинку, шагнул вплотную, обнял меня со спины, сплетя пальцы на животе.
А я стоял, пойманный, побелевший, не дыша.
Со стеклянным взглядом в стену и с членом в руке.
Полумёртвый то ли от страха, то ли от стыда.

- Помочь? Или сам справишься? - совсем тихо, в затылок.

Господи.
Если я сейчас же не вспомню, как дышать, то умру тут от кислородного голодания. Со спущенными штанами.
Артур молчал. Только ещё прижал к себе, надавив на мой живот чуть сильнее.
А в груди что-то сжалось нервно, и от такой близости вдруг захотелось заплакать.
От его рук поверх моей дурацкой парадной жилетки, от дыхания в затылок, от его спокойного голоса.

Сейчас кто-нибудь зайдёт.
Мы не можем так стоять здесь.
Разум-то понимал, а руки будто окаменели.
Нельзя так. Чёрт.
Три.
Два.
Один.
Я в какой-то прострации натянул штаны, застегнул, брякнул ремнём.
Развернулся к Артуру. Он так и обнимал меня, только ослабил чуть, позволяя повернуться к нему лицом.

- Привет. Как дела?
- Дурак... - я как-то сразу обрёл дар речи, даже чуть повеселел.
- Прости, что помешал.
- Да, помешал, между прочим! - я решил идти ва-банк, и будь что будет.
- Вот как? Значит, в парке ты... предлагал всерьёз?
- Ну да, - я нахохолился. - Я предлагал показать, ты отказался. Вот, пришлось одному!

Может, попытка состроить из себя капризного пострадавшего была не лучшей идеей, но ничего более уместного я сейчас придумать просто не мог. Какое там! Я вообще будто перестал воспринимать действительность. Я одновременно и ощущал его руки, и видел нас будто со стороны, замерших в каком-то абсурдном одностороннем объятии в полузакрытой туалетной кабинке.

- Просто я думал, ты хотел сделать это только из-за того, чтобы Я посмотрел, а не из-за самого действия. А оказывается, ты настолько озабоченный, что для тебя в порядке вещей нестись в ближайший сортир, лишь бы кончить!
Он смеялся глазами, а я стоял, прижатый вплотную, так близко, что ощущал его дыхание на своих щеках.
Пунцовых щеках, разумеется.
- Похоже, я просто неправильно расставил приоритеты, - он вздохнул с деланным сожалением и вдруг заглянул мне в лицо. - Ты действительно... так хочешь?
Я кивнул.
А что я мог ответить?
Нет-нет, тебе показалось?
Я тут просто помочиться собирался. В потолок.

Артур убрал руки, подхватил меня за локоть и решительно повёл к выходу.
- Пошли.
- К...куда?
Он звякнул брелком.

- В магазин.


