moskva.beeline.ru
реклама

Еще вчера я наслаждался жизнью обычного старшеклассника, списывал контрольные, прогуливал физику с Серёгой, прятал шпаргалки под ремень, гонял в футбол после школы и, вынужден признаться, уже полгода мечтал о Полинке Денисовой из параллельного одиннадцатого "А". А что такого? О ней у нас полкласса мечтают, между прочим!
А вот сегодня я лежу, задрав рубашку, на бархатном пуфе, с резиновым членом в заднице.
И знаете, что самое гадкое? Я не сопротивляюсь. Я с-а-м сюда пришёл.
Чёрт.
Я добровольно позволяю себя трахать в зад после уроков?
Нет-нет, это не я...
Не я так выгнулся сейчас, подставляясь ещё больше. И стонать начал тоже не я!

- Тише, тише... вот так... видишь, ты уже расслабился... разве это так противно? - Артур вводил вибратор медленно, уверенно, каждый раз чуть меняя угол и нажим, не останавливаясь ни на секунду. Плавно, глубоко до конца - потом почти целиком наружу. Снова глубоко внутрь - и наружу, надавливая на стенки, растягивая узкое отверстие чуть больше, задевая что-то внутри, заставляя так постыдно стонать, не замечая этого. Это невозможно. Невозможно горячо внутри, живот дрожит, пальцы отчаянно сжимают бархат, а крупный прорезиненный предмет внутри движется, скользит с ужасно пошлым хлюпаньем, не останавливаясь ни на миг, растягивая сжатые мышцы, заполняя целиком и тут же медленно выскальзывая наружу, почти до конца.
Так горячо, очень горячо, невыносимо.
- Артур, я... хватит... вытащи...
Вместо ответа он только грубее вводит, вгоняет всё быстрее, сам дышит тяжело. Я мучительно завозил голыми коленями по полу, и тут почувствовал, как к вибратору он добавляет собственный палец, скользя быстро, резко, до предела растягивая горячие измученные мышцы.
Его вторая рука сжала мой член, я дёрнулся было, но тут же охнул, задохнулся, сердце заколотилось где-то в горле, и я кончил, уже не понимая кто я, что происходит и в каком положении я нахожусь.

Артур медленно вытащил из меня вибратор, провёл осторожно пальцем по растянутым складочкам кожи и... я почти физически ощутил, что он разглядывает меня.

Ну и зачем он заглядывает мне в зад? Вот извращенец! Что он там потерял? Совесть свою?! Теперь, после того, как моё тело перестало вздрагивать, а разум медленно возвращался, на меня накатил такой стыд, что я был бы рад сдохнуть прямо тут. Нет, правда! Вот сдохну тут, с голой задницей, и пусть его мучает раскаяние всю оставшуюся жизнь.

- Ты меня разоришь.
Артур буднично вытирал руки.
Я подскочил кое-как, запыхтел возмущённо, попытался подняться, но чуть не рухнул на пол. Поэтому демонстративно, с видом страдающего героя, дополз до кровати, уселся, морщась, и начал одеваться.
- Ну ты и свинья... - буркнул я в сердцах.
- Да неужто? - его глаза округлились. - И кто из нас тут ведёт себя по-свински? Только посмотрите на него - пришёл, попользовался товаром безвозмездно, кончил, устряпав пол, да ещё и на десять тыщ меня обобрал... - он хохотнул.
- Вообще-то, ты оттрахал меня этой штукой в задницу, если что! Да я и за миллион в следующий раз не соглашусь!
- Мм, ты сказал "следующий раз"?
- Сволочь... - бросил я обессиленно.
- Ты злишься?
- А чего мне на тебя злиться... Я сам пришёл, как дурак. И штаны снял перед тобой тоже сам, - я опять начал краснеть, - сам на всё согласился, никто меня за язык не тянул.
- Кстати, про язык, - Артур вымыл и протёр вибратор, положив в отдельную коробочку.
У него там что, своя коллекция?
- В следующий раз поработаешь как раз языком.
Я подпрыгнул было... Аш-ш-ш-ш-ш! Моя задница!
- Что ты сказал?!
- Я сказал, поработаешь ртом.
- Да пошёл ты нахер!!
- Эй, я разве сказал, что ты должен отсосать мне? - он посмотрел почти устало. - Слушай, успокойся, я не собираюсь трахать тебя в рот.


"А почему?" - хотел было спросить я, да вовремя заткнулся.

Вообще, почему я об этом подумал? Потому что слышал, как он дышал, когда делал Это?
Мне снова стало стыдно.
- Не собираешься? А кто тогда собирается? Мне кажется, у фразы "поработать ртом" в нашем случае только один смысл! И ты явно не о пении!
Артур взял свою рубашку с кресла, затем шагнул ко мне.

Зачем я посмотрел на его джинсы?
Вот оно как...

Он присел рядом на корточки, зачем-то поправил мои брюки, оглядел всего.
Чего он меня сейчас-то разглядывает? Ведь я уже даже оделся.
- Слушай, - он заглянул мне в лицо снизу вверх. - Я, кажется, сказал тебе сразу, ты всегда можешь уйти. Обещаю, что не сделаю с тобой ничего против твоей воли, усёк?
Он улыбнулся, хитро так. А потом как ни в чём не бывало вытащил бумажник из заднего кармана, достал деньги и всунул мне в ладонь. Я замялся почему-то.
- А... Блин, я не хочу так...
- Так? Кажется, мы договорились, что я буду платить тебе, нет? - уже недобрым тоном бросил Артур и посмотрел на настенные часы.
И тут я догадался, чего это он так дёргается. Я сам видел его штаны.

Чёрт.

- Ну это... это да, но... я не хочу сейчас... чтобы это было из-за пари... из-за того, что я кон...
- Ясно, - он резко поднялся на ноги. - Топай домой, мне пора закрываться. И считай, что эти деньги - не за пари.
Я фыркнул.
- А за что же?
- За смелость.
Я фыркнул ещё раз, промычал что-то неопределённое, и пошёл к выходу, размышляя над смыслом фразы "поработать ртом".
А задница всё-таки ноет, да ещё как!

- Эй, Миш.
- А? - я удивился.
Как-то неожиданно это прозвучало. Слишком... лично?
- Завтра в восемь.

