moskva.beeline.ru
реклама

- Больно не будет, не бойся, - бросил Артур буднично и шагнул ко мне вплотную, щёлкнув тюбиком смазки.
- А я и не боюсь... - проворчал я.
...Ну да, конечно. Чего мне бояться-то. Я ж на работе, блин.
М-да.
А он, тем временем, растирал пальцами гель, согревая. Я повёл носом - пахло персиками. Или абрикосами, никогда их не различал.
- А где та, банановая? - осведомился я так, будто речь шла о спасении нации.
- А что?
- Ну, просто... пахло вкусно...
- А твоей заднице не всё ли равно? - он со смешком покосился на меня. - Ты просто нервничаешь, успокойся.
Я уже открыл было рот, дабы разразиться тирадой возмущения, но предпочёл благоразумно смолчать. Как будто это что-то изменит, ага.
- Давай уже быстрее... - буркнул я раздражённо.
- Тебе так не терпится?
- Мне не терпится закончить это и оказаться дома, блин!
Он чуть изменился в лице.
Набрал почти пригоршню геля.
Надо же, гуманный какой. Сама забота.
- Оказаться дома? - уточнил он, подходя сбоку и разглядывая торчащие коленки.
Теперь мне действительно стало не по себе.
А он уже мазнул ладонью по моей промежности, густо размазывая гель, и лёгкий холодок заставил меня рефлекторно сжать мышцы.
- Значит, тебе так не терпится уйти, да?
И в следующую секунду скользнул в меня, вводя сразу два пальца, одним движением, до конца.
Я зашипел, дёрнулся, привстал на локтях, собираясь сказать что-то, только открыв рот.
- Тебя привязать?
На моём лице отразилась такая гамма чувств, что Артур только бросил "Вот и лежи смирно", и я, безвольно шлёпнувшись лопатками на эту адскую кушетку, принялся его разглядывать, чтобы хоть как-то отвлечься от ощущений.
- Разве тебе больно? - он неотрывно смотрел вниз, туда, где двигались пальцы. - Больно?
Нет.
Это не больно.
Я помотал головой.
- Нет... просто... эм-м-м... скользко...
Он улыбнулся, по прежнему сосредоточенно изучая процесс.
Ну что он там так разглядывает? Смотрит, блин, как последний эпизод любимого сериала!

- Хм... похоже, ты был прав.
- Что? - я почуял недоброе.
- Стоило выбрать игрушку поменьше.
- АРТУР!!!
Он оскалился.
- Тише... всё в порядке.
- Всё в порядке?! Мне сковали ноги и собираются порвать задницу!! Всё в порядке, да?!
- Я не собираюсь рвать тебе задницу, - усмешка.
Блин, да он там веселится вовсю, я смотрю. И я опять ему это позволяю! Вот как это называется вообще?
- Готово.
- Что готово?!
Он глянул, как мне показалось, сдерживая смех.
- Какой ответ ты ожидаешь услышать?
- Откуда мне знать! Это ты сказал - готово, вот я и уточнил! Жопа моя готова, ясен хрен! Может, я просто так спросил... Для поддержания разговора...
- Разговорчивый ты мой...
Я покраснел до кончиков ушей.
Что-что он сейчас сказал?

А объект моих размышлений, тем временем, подошёл к столу, вытер ладони комком салфеток и шагнул к изголовью этой адской кушетки.
- Дай сюда руки.
- Чего?
- Просто заведи их за голову. Не свяжу, не бойся.
Я вздохнул и, не сгибая локти, вытянул руки за головой, сплетя пальцы в замок.
- Будут ли какие-то ещё распоряжения, сэр? - я снова начинал сердиться непонятно на что.
- Просто лежи спокойно.
И, стоя за моей головой, щёлкнул чем-то под ободком изголовья.
Кресло будто чуть завибрировало на секунду, и тут же ось с подключенным вибратором плавно двинулась ко мне.
Я почувствовал себя героем фильмов ужасов, да-да, когда в столярном цеху бешено вращающееся колесо пилы грозит вот-вот резануть героя пополам. Правда, в ряде фильмов она картинно замирает в миллиметре от бедного трепещущего тела.
Но это не мой случай.

Чёрт.

Я попытался подскочить, но Артур тут же надавил мне на плечи, снова укладывая на кушетку:
- Тише...
- Что "тише", бля?! Эта дрель меня порвёт!
- Не порвёт, перестань уже.
И вдруг несильно надавил ладонью мне на лоб, склоняясь и заглядывая в моё насмерть перепуганное лицо:
- Только не брыкайся, хорошо? Это вовсе не страшно, но не надо так ворочаться, иначе ты сделаешь себе больно... Ведь машина не будет учитывать твоих движений, потому что не чувствует твоего тела... это не пальцы...
Я снова невольно скосплеил свёклу, густо краснея.
И в следующий миг крупная рельефная насадка, чуть вращаясь вокруг своей оси, начала медленно входить в меня. Я сжался инстинктивно, чем сделал только хуже - она неумолимо вжималась внутрь, буквально вворачиваясь.
Я запаниковал, похолодел и машинально подался назад, испуганно цепляясь за карманы брюк Артура.
- Тс-с-с, тише, ну куда ты пополз? - он говорил мягко, но держал меня намертво.
- Я... выключи уже... она уже... хватит... выключи!
Я буквально задыхался от страха.
- Просто расслабься, ладно?
- Я не...
- Это ведь аппарат. Он в любом случае войдёт в тебя до конца. Не ёрзай, хорошо? Не делай себе хуже.
А вибратор двигался, проходя всё глубже и каждый раз чуть возвращаясь, проталкиваясь внутрь до упора, ввинчиваясь, проскальзывая в тугие сжатые мышцы.
- Артур, я...
- Всё, видишь, уже всё... теперь просто расслабься.
Я честно попытался расслабиться, глубоко вдохнул и выдохнул медленно. Меня всего трясло.
- Подними ноги, - вдруг попросил он. - Только медленно.
- Я... а... что?
Вместо ответа он шагнул к моему животу, аккуратно подхватил под колени и, несмотря на размеренно въезжающий в моё тело вибратор, предельно осторожно поднял мои согнутые ноги.
- Подержи их.
- Что?
- Подержи... Вот так.
Я зачем-то послушно подхватил себя за бёдра, при этом тело моё чуть качнулось назад, и вибратор внутри чувствительно упёрся в стенки.
Закусив язык, я еле успел проглотить постыдный стон.
Артур обошёл кресло. Теперь он стоял прямо передо мной, разглядывая в упор.
Когда я понял, какая картина открылась его взору, мне впервые стало ПО-НАСТОЯЩЕМУ стыдно.
Он заметил это, улыбнулся широко.
- Ты даже не предста... - начал было он, - ...хотя нет, постой...
И вдруг развернулся и снял со стены над кассой небольшое зеркало.
Боже мой. Неужели опять?
- Посмотри.

...Не надо!

- Ну же. Посмотри.

Лучше бы я не смотрел.
Толстый бугристый вибратор, блестя от смазки, раз за разом погружался внутрь, не давая сжаться, растягивая всё сильнее.
Под моими вздрагивающими ягодицами была уже целая лужица скользкого геля.
Я зажмурился, отвернулся, как мог, так и придерживая задранные ноги с фиксаторной распоркой.
А он всё смотрел.
Теперь я понял, зачем он просил меня побриться. Так были видны мельчайшие подробности, и зрелище становилось просто невообразимо, кричаще похабным.
- Стесняешься? - произнёс он больше утвердительно и, мягко убирая взмокшие ладони, осторожно поставил мои согнутые ноги на кушетку.
Я молча терпел.
Скоро всё закончится...
Я практически полностью расслабился и уже почти не испытывал дискомфорта от постоянного проникновения, просто отчаянно старался не сжиматься.
- Что ж, тогда... - протянул Артур задумчиво и снова щёлкнул кнопкой под изголовьем.
Вибратор чуть сменил угол движения, что-то обожгло внутри, жаркая волна потекла по внутренностям, и я распахнул глаза.
Артур стоял у изголовья и, склоняясь, глядел на меня вверх тормашками.
- Ведь так приятнее, да?
Я затравленно прятал взгляд.
moskva.beeline.ru
реклама

- Не прикасайся к себе.
Он уже не улыбался, внимательно всматривался в меня, стиснув зубы. И вдруг коснулся моих губ пальцами.
Не соображая, что делаю, чувствуя только жгучие вспышки и мокрое горячее движение внутри, я бездумно приоткрыл губы, и Артур скользнул в мой рот пальцами, разглядывая меня, дыша как-то сбивчиво, тяжело.
Напряжение внизу живота становилось невыносимым, я поёрзал бёдрами, промычал что-то, попытался вытолкнуть его пальцы языком, но он не позволил. Отчаянно вцепившись в края кушетки так, что побелели суставы, я по-прежнему смотрел ему в глаза, почти не моргая, пойманно, жалобно, еле дыша.
Он, наконец, извлёк покрытые слюной пальцы из моего рта, провёл по послушно приоткрытым губам.
- Артур...
Я лихорадочно возил пятками, сопел прерывисто, хватался взглядом за его взгляд, умоляя...
- Артур, я... пожалуйста...
- Что? - он улыбался пьяно. - Что такое?
- Я не могу... больше... пожалуйста...
- Что? Я не понимаю тебя... Скажи громче... - ласково, сладко, с улыбкой.
- Хва... тит... - я до крови закусил губу.
- Что такое? М-м?... - он провёл подушечками пальцев по щеке, коснулся губ, срывая мои слова.
- Можно я... мне нужно... кончить... пожалуйста...
Я сходил с ума.
Я ничего не соображал.
Я почти плакал.
Он вдохнул судорожно, нервно:
- Хорошо... ну же...
Я наконец коснулся члена, обхватил, сдавил жадно, двигаясь в такт отвратительно пошлому хлюпающему звуку вибратора, и через несколько мгновений кончил, простонав что-то, задрожав всем телом и выгнувшись так, что мой взмокший затылок упёрся Артуру в бедро.

В ту же секунду он выключил аппарат.

