РЕКЛАМА

Мы уже минут сорок бесцельно бродили по городу. Артур пару раз спросил что-то, я ответил машинально и снова замолк.
Почему-то тот факт, что он меня поцеловал, в корне изменил происходящее. Абсолютно всё.
Наверное, я ещё даже не осознавал этого до конца, но наш поцелуй значил для меня куда больше, чем регулярные эксперименты в магазине.
Я был уверен, что для Артура это тоже значило многое. Вот только вся эта ситуация смутила меня настолько, что я и разговаривать-то толком не мог. Так и шёл рядом с Артуром, краснея.
- Язык проглотил? - буднично осведомился Артур.
Как раз его-то язык я действительно чуть не проглотил, потому что целовался Артур весьма активно и настойчиво. Как я и предполагал.
И всё равно это было слишком... интимно.
- Объявил мне бойкот? - хмыкнул он, потягиваясь на ходу.
- А? Я... нет, просто...
- Это из-за друзей?
- Что? А... нет, они... ну, они поймут, - выдохнул я.
На самом деле, ничего запредельно шокирующего и не произошло. Серёга, в конце концов, и так всё знал. Правда, перед Полинкой мне действительно было неловко. Объяснять мы, само собой, ничего не стали, только быстро распрощались и ушли, оставив деньги. Может, так даже лучше - у них явно появилась ещё одна занимательная тема для беседы, а то Серёга всё-таки нервничал перед Полинкой, я же видел.

- Обиделся?
- А? Что?
- Если не хочешь, я больше не буду, - усмехнулся Артур, привычно пиная камешки на ходу.
...Вот дурак, а! Что значит - не хочу?!
- Н...нет, я просто... думал, как Серёга будет объяснять Полинке... - промямлил я, глядя себе под ноги.
- Ясно.
И мы снова шли молча, каждый в своих мыслях.

На самом деле, единственное, чего я хотел, это продолжить вечер в магазине, но, само собой, Артуру я про это даже не заикнулся.
Ещё решит, что мне от поцелуя совсем крышу сорвало.
Что, впрочем, было не так уж далеко от истины.
Где-то через полчаса Артур намекнул, что пора бы мне отправиться домой, тем самым разбив все мои тайные надежды. Он даже вызывался проводить меня, чему я, конечно, обрадовался. По дороге расспросил его о планах на завтра, разочаровавшись второй раз подряд - он, видите ли, решил устроить дома массовую уборку.
Мог бы и меня пригласить!
Я, между прочим, даже потолки белить могу, матери не раз помогал.
А Артур, небось, думает, я только зад подставлять и умею.

Как бы то ни было, а моему заду, видимо, ничего не светило. Ни сегодня, ни завтра.
Стоп.
А вдруг Артур уже жалеет, что поцеловал меня? Решил отдалиться от меня, сообразив, что совершил глупость?
Может, теперь наши отношения снова станут исключительно... рабочими?
Пока я так накручивал себя, у Артура опять завибрировал телефон.
- Это он, да? - буркнул я, не выдержав.
- Ага.
- И что ему надо? - я и не заметил, с какой ревностью это проворчал.
- Я же говорил, забрать куртку.
- А почему ты не отвечаешь?
- Завтра отвечу.
- Ответь сейчас! - выпалил я, подскочив.
Артур опешил.
- Это ещё почему?
- Да потому! - я запыхтел. - Ты специально сейчас трубку не берёшь, да? Чтобы он завтра перезвонил? А завтра ты весь день будешь делать уборку дома! Вот он и придёт!
- Эм... и что? Конечно придёт, я же сказал, ему надо забра...
- Ответь сейчас!
Артур уже смотрел на меня, как на клинического придурка.
И вдруг заулыбался.
- Ты ревнуешь?
- Я?! Да просто он... Он... А ты, блин... - я обречённо махнул рукой, - да мне вообще пофиг!
- Тогда в чём дело?
- Ну... - я помялся, - просто вдруг ты специально, чтобы он завтра пришёл...
- Да ты параноик, - Артур закатил глаза.
- Не параноик я! Просто... ну...
- И что мне, по-твоему, делать? - он сложил руки на груди, весело глядя на меня. - Он же в любом случае должен забрать свою куртку.
- Вот именно, - не унимался я, - ОН должен забрать. Но это не значит, что именно ТЫ должен отдать её лично...

Казалось, ещё минута - и Артур расхохочется.
Я-то, само собой, этого не замечал.
Единственное, что сейчас занимало мой измученный мозг - злосчастная куртка.
Ведь у нас всё только-только стало получаться! Артур пару часов назад наконец-то поцеловал меня.
А теперь этот чёртов пудель опять припрётся к нему домой!

- Мне что, по почте её отправить, чтобы ты успокоился? Или посыльного нанять?
Я обиженно уставился под ноги. А где, вообще, гарантия, что он что-то куда-то отправит? Глупости же! Всё равно ему проще лично передать... Ну уж нет. Это было последнее дело во всей этой неразберихе, и я не хотел оставлять самого себя в неведении.
- Я сам ему её отдам, - решительно глянул я на Артура.
Тот поднял бровь, оглядел меня, решая, окончательно у меня съехала крыша или нет.
- Ты? Отдашь? И каким это образом?
Я промычал что-то невнятное.
- Поедешь к нему в гости? Дать тебе адрес?
Значит, Артур был у него дома.
Интересно, а ему он тоже в подъез... Хватит!
- Вот пусть придёт к школе и заберёт! - выпалил я сердито.
- Ты предлагаешь мне отдать её тебе, чтобы ты послезавтра тащился с ней в школу, только для того, чтобы я с ним не увиделся? - усмехнулся Артур.
- Нет, то есть... - я поднял глаза, встретившись с ним взглядом, и, проглотив смущение, еле слышно пролепетал:
- Просто я не хочу, чтобы он пришёл к тебе... домой...

Сейчас Артур поинтересуется, кто я вообще такой, чтобы диктовать другим посещения его квартиры.
Но он только шумно выдохнул, потёр переносицу и устало спросил:
- Ладно... Если я отдам тебе эту чёртову куртку, ты успокоишься?
Я кивнул.
- Пойдём.

***

Для полного счастья, я теперь должен был зайти к Артуру, да так и остаться у него до утра.
Хрена с два, разумеется.
Он просто вручил злосчастный пакет с курткой, насмешливо попросив сохранить её в целости, уточнил, до скольки я учусь в понедельник и выпроводил меня из квартиры, потрепав по макушке.
Я постоял зачем-то пару минут под дверью, вздохнул и поплёлся вниз.

Дома, поборов естественное желание раскромсать куртку на мелкие кусочки, я сердито швырнул пакет в угол и рухнул на кровать.


***

В понедельник утром, едва не окосев от воскресного ничегонеделания, я вприпрыжку примчался в школу. Перед занятиями поймал Серёгу и минут десять слушал красочную речь о том, как изрядно шокированная Полинка выпытывала у него подробности моих отношений с Артуром.
Благо, у Серёги хватило ума опустить некоторые подробности.
На перемене он, наконец, не выдержал, и поинтересовался загадочным пакетом под моей партой, и мне пришлось-таки рассказать, до чего я дошёл в своей мучительной ревности.

После занятий я вышел на крыльцо и, заняв оборонительную позицию, принялся высматривать дорогого моему сердцу пуделя.
Ждать пришлось недолго, появился он минут через десять.
Я вздёрнул было нос, геройски выпятив грудь, но тут же сообразил, что он меня даже ни разу не видел, а потому и узнать никак не сможет. Вздохнув, я побрёл навстречу.

- Привет, ты Миша? Я Стас, - голос у него спокойный, тихий.
- Угу, - буркнул я, зашуршав пакетом, - вот...
- Значит, ты не хотел, чтоб я сам приехал к нему? - уточнил тот, разглядывая меня с неподдельным интересом.
РЕКЛАМА

- Он... сказал, да? - проворчал я, протягивая куртку.
- Конечно, - Стас по прежнему изучал меня взглядом.
Ну и чего он уставился?
Я, вообще-то, не в цирке тут.
- Чем ты ему понравился? - вдруг выдал тот задумчиво.
- А? - я вздрогнул.
- Ты же почти ребёнок, простой школьник... Что он в тебе нашёл?
Да что за нафиг?!
Опять я, блин, ребёнок?! Сначала Артур, теперь ещё и этот? Нашлись, блин, взрослые, тоже мне!
Секс им, видите ли, пожёстче нравится.
Небось, с утра ещё и душ вместе принимали.
Ах ты...
- А вот и нашёл, представь себе! - не выдержал я. - И не жалуется, как видишь! И вообще, - я сунул несчастную куртку ему в руки, - это наше с ним дело!
- Конечно. Просто... обычно ему нравились парни поинтереснее, - улыбнулся Стас. - Удачи.
И направился к школьной калитке.
Вот же скотина!
Я надулся, стиснув зубы. Какой козёл, а.
И как только Артур с ним...

Развернувшись, я пошёл было назад в вестибюль, с целью найти Серёгу, как вдруг похолодел, увидев в двух шагах от себя Гришу. Видимо, всё это время он наблюдал за моими "переговорами".
- Ми-и-иш, а это кто? - Гриша буквально вперил сальные глазки в уходящего Стаса.
- А... э.... это... его Стас зовут... - проблеял я, отступая к входным дверям.
И вдруг меня осенило.
Точнее, не осенило даже, поскольку шило в заднице не может осенять по определению.
- Он сейчас с парнем расстался, нового ищет, - мстительно протянул я медовым тоном, - а вообще ему старшеклассники нравятся. Хочешь, дам тебе его номер?


***

К восьми часам я шёл в заветный магазин.
Те слова пуделя никак не шли из головы и, хоть я и понимал, что сказано это было специально, но всё равно изрядно обиделся.
Надо же.
Парни поинтереснее, видите ли, нравятся Артуру.
Конечно, рядом со мной этот Стас выглядел просто фотомоделью, но я искренне надеялся, что для Артура важна не только внешность.
И вообще, может, я его в постели больше устраиваю!
М-да, в постели-то я у него всего раз был.
Спал. Пьяный.
Как бы то ни было, а именно их постельные утехи тревожили меня больше всего. Обидно было осознавать, что вот Этот даёт ему что-то такое, чем мы даже ни разу не занимались.
Я обязательно об этом попрошу.
Сегодня же.
Если, конечно, Артур не против.



