shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

Я обиженно глянул на Артура, вздохнул и начал раздеваться.
Сбросил кеды, стянул джинсы вместе с носками, избавился от футболки и остался в одних трусах.
Артур так и стоял, сложив руки на груди.
- Всё снимать? - я сам не понял, зачем уточнил.
- Ага.
Трусы отправились на пол в кучу одежды.
Я потоптался на месте, шагнул назад и неуверенно присел на кровать.
Артур подошёл вплотную, бегло оглядел меня. Засосы, что ли, ищет?
- И... что теперь? - замялся я.
- Даже не знаю, - вздохнул он, присев на корточки передо мной.
Обычно перед Этим он всегда снимал рубашку или футболку, а вот сегодня не стал.
Что-то не так?
Артур, тем временем, чуть развёл мои ноги, прошёлся пальцами по ступням, принялся оглаживать голени, поднялся выше к коленям.
Как приятно-то...
Никогда бы не подумал, что у меня так быстро встанет из-за того, что мне просто трогают ноги.
Артур легко коснулся губами колена, глянул на меня исподлобья.
Ишь, как смотрит. Аж дух захватывает.
Я поёрзал невольно.
Блин, ну разве обязательно сегодня тестировать какие-то штуки? Может, он просто трахнет меня? Как бы сделать так, чтобы он перешёл сразу к делу? У меня просто колом стоял. Как же жарко внутри... Даже слишком жарко.
Настолько, что сердце уже молотится где-то в горле.
Нужно охладиться, хотя бы попить или...

...Стоп.

Я опасливо глянул на Артура, а тот по прежнему глядел на меня исподлобья, беззлобно, совершенно спокойно.
- Что-то не так?
- Н...нет, я... просто... жарко...
- Включить вентиляцию?
- Я... нет... мне... как-то...
- Не нравится? - спросил он настолько уж умиротворённо, что теперь только дурак бы не догадался.
- Артур, - я заволновался, - что ты мне дал? Это... тот сок, да?
- Ты не ответил, - он провёл обеими ладонями по бёдрам, - нравится? Тебе приятно?
- Да, мне... - я пытался успокоить сердце. - Что там было?
- Да ничего особенного.
- Это.. это афро...афро..зидо... афро-дзюдо...
Тьфу ты!
Как оно там? Я же читал про это!
- Можно и так сказать, - почти весело ответил Артур, теперь уже гладя внутренние стороны бёдер.
Какие у него горячие руки! Или это у меня всё горит?
- Там было совсем чуть-чуть, не переживай. Действие быстро проходит.
Пальцы коснулись члена, и я взволнованно засопел.
Только не убирай руку.
Артур разглядывал меня с явным удовольствием - ему определённо нравилось, что я снова побрился там из-за его предпочтений.
Прошёлся вниз по члену, коснулся складочек кожи в паху.
- Артур, я...
- М?

Чёрт, как же я его хочу!
- Артур, я так... блин, зачем ты это? - я уже изрядно нервничал.
- Ты ведь сам сказал, что пришёл работать.
- Да, но я... не так!
- Ты помогаешь мне тестировать продукцию, - пальцы скользят чуть ниже, по всей промежности, до покрывала и обратно, - афродизиаки тоже являются нашей продукцией, я думал, тебе будет интересно попробовать.
Интересно?!
Да он меня мучает!
Мне нужно кончить, блин.

- Артур, ты...
- Что?
- Мы же будем что-то ещё?
- Что-то ещё?
- Ну, это, тестировать...
- Зачем? На сегодня хватит только этой таблетки.
- Но я же...
- Что - ты? Всё в порядке, видишь, она действует, - он улыбнулся, заглянув в глаза.
...Вот именно, мать твою!
- Может, тогда, - я уже не знал, куда деваться, - может, тогда ты...
- Я?
- Ну, ты... это...
В любой другой ситуации я ни за какие плюшки не смог бы сам его об этом попросить. Тем более, вот так упрашивать.
- Просто мне уже нужно...
- Нужно?
- Да! - меня так не жарило даже во время лютого гриппа два месяца назад.
- Действительно нужно? - Артур чуть сжал мой одеревеневший член, тронув уздечку большим пальцем. Я чуть не застонал в голос.
- Если кому-то что-то очень нужно, он обычно готов на всё...
- Да я и так готов на всё! - выпалил я почти в истерике. - Артур, пожалуйста!
- Готов, да? - он снова задорно заглянул мне в глаза.
Я кивнул затравленно.
- Окей, - просто бросил он, на секунду привстав и уложив мне на колени какой-то матовый пакет. - Надевай.
Я покосился на него недоверчиво, зашуршал упаковкой.

Что?!

- Я помню, ты обещал, что никогда не наденешь костюм горничной, - Артур кивнул, - но я вот подумал, может, ты сейчас передумаешь?
Блин, он смеётся надо мной?
- Я... я не хочу это!
- Это просто ткань, да что в этом такого ужасного? - Артур, казалось, искренне удивился.
Я отважно мотал головой.
Это же вопрос принципа! Я же клялся, что не стану... А он, блин, запомнил!
Артур вдруг поднялся, одним движением стянул свою рубашку. Клацнул пряжкой, расстёгивая ремень.
- Так ты хочешь секса, или нет?
Я сглотнул.
- Тогда надевай.
И я, с комом в горле, давясь от стыда, принялся завязывать на бёдрах чёрно-белый крохотный передник. Потом кое-как закрепил на шее ажурный воротник, встал посреди комнаты и уставился в пол. Теперь я даже не знал, что горело больше - член или лицо.

- Супер, - кивнул Артур, любуясь.
Всё так же спокойно, искренне, даже без насмешки.
Я мученически поднял на него глаза:
- Хватит, я... Мне там уже плохо...
Артур быстро шагнул ко мне, я отчего-то опасливо попятился, а он, подходя ещё ближе, вдруг ухватил меня за плечи и впечатал животом в стену.
Ну прям дежавю.
- Плохо? Там? - он навалился всем телом. - Почему?
Ещё не привыкнув к тому, как Артур меняется в такие моменты, я брыкнулся испуганно, но тут же притих. Всё равно сопротивляться бессмысленно.
- Просто... мне нужно... - сдавленно выдал я кое-как.
Артур провёл пальцами по моим губам, приоткрыл их, на секунду протолкнул в рот, смачивая.
- Что нужно? Из-за этого... плохо?
- Там горячо, и я.. мне... - я еле дышал.
От запаха Артура я почти перестал соображать.
- Горячо? Где?
И тут же влажный палец упирается в сжатый проход.
- Здесь?
Легко скользит внутрь, а я даже не успеваю расслабиться - тело само послушно принимает в себя. Действие таблетки?
- И правда, - Артур довольно шепнул мне на ухо, вжимая второй палец, - горячо, видишь...
Я всхлипнул, подался назад голодно.
- Так хочется?
Я кивнул, задыхаясь.
- Уверен?
- Артур, пожалуйста, - протянул я, попросту уже умоляя, - я ещё никогда в жизни... ничего так не хотел, как...
- Как члена в заднице?
- Как тебя!
- Ему ты тоже так говорил?
- Кому ещё ем... - я проглотил слова, пытаясь хоть как-то отдышаться. - Я с ним... Мы ничего...
- А какого хрена ты притащился с ним сюда?
К двум пальцам добавляется ещё один.
- Я прос... ннмммфх... наверное, хотел тебе... - я беспомощно заскрёб по стене, - хотел тебе больно... сделать...
- Сделал, - три пальца с силой входят глубже.

Что?
Что он сказал?

- Артур, я просто... я думал, ты... я тебя видел с тем... ммфф, - я заметался, заходясь судорогой.
Ещё немного, ну пожалуйста!
- И что?
- Я же... вы с ним, а я подумал... - меня трясло мелкой дрожью. - Ещё, пожал....
- Ещё? - пальцы выскальзывают из разгорячённого тела. - Обойдёшься.
...Нет.

Артур шагнул назад, разглядывая меня.
То ещё зрелище, надо полагать.
Я стоял, широко расставив дрожащие ноги, поджимая зад и чуть не плача.
И дурацкие мятые ажурные завязки на бёдрах.
- Артур...
- Снимай уже это и дуй домой.

Я не поверил ушам. Он что, и не собирался?...
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

- Но мне ведь нужно...
- Нужно - кончай. У тебя же руки есть, - он приподнял бровь. - Только давай быстрее, мне закрываться надо.
И вышел со склада, как ни в чём не бывало.

Я буквально сполз по стенке, ровняя дыхание. Каким-то невероятным волевым усилием молча стянул мятый фартучек, на ватных ногах уселся на кровать, оделся кое-как, с трудом застёгивая штаны дрожащими пальцами.
Отлично. Лучшего завершения моей работы здесь и придумать нельзя. Отработал увольнительные, ничего не скажешь...
Я закусил губу.
Артур заглянул на склад, увидел меня, завязывающего кеды:
- Так быстро? Или передумал?

Ничего.
Потерплю до дома.
Спасибо за заботу, блин...

Не сказав больше ни слова, я вышел из магазина.

