moskva.beeline.ru
реклама

- Раздевайся.

Артур захлопнул дверь, на ходу включая свет.
Я замер посреди помещения, с жалким видом, растерянный, испуганно теребя края жилетки.
Что он сейчас сделает?
А он, тем временем, поспешно огляделся, сгрёб в охапку бумаги со стола, шлёпнул их на пол ровной стопкой.
- Иди сюда.
Неуверенно потоптавшись, я всё-таки шагнул ближе.
- Ну же, - он чуть подтолкнул меня к столу. - Раздевайся.
И, не дожидаясь ответа, развернул меня, потянул с плеч жилетку.
Потом расстегнул рубашку, стянул вниз немного, так и оставив её болтаться на локтях.
А я стоял, не моргая, бездумно уставившись на рисунок на его футболке.
Совершенно без сил, почему-то жутко напуганный.
Потому что в этот раз всё было по-другому.
Артур скрипнул ящиком стола, выискивая что-то, я посмотрел на него и с отсутствующим взглядом расстегнул ремень.
Тихо чиркнул молнией, стянул до колен штаны вместе с бельём, потом подумал и наклонился, трясущимися руками развязывая шнурки. Краем глаза я видел, как Артур, прервав свои поиски, смотрит на меня, практически голого, согнувшегося пополам в попытке совладать с завязками. Я снял кеды, стянул носки и окончательно выпутался из штанов. Теперь, не считая расстёгнутой рубашки, я был полностью раздет и мялся нерешительно, поджимая пальцы на пыльном полу.
Артур шагнул ко мне, прошёлся взглядом с головы до ног, обошёл сзади, прихватив края рубашки, мягко потянул вниз:
- Это тоже сними.
Я податливо повёл плечами, помогая избавиться от последней детали гардероба. Заодно я почувствовал, как ноги становятся ватными, а плечи предательски дрожат. Мне так страшно?
Отрешённо, не вполне понимая, что делаю, я сел на стол, молча глядя перед собой.
Артур улыбнулся как-то коротко, будто одобряюще, оглядел меня бегло и надавил на плечи, заставляя лечь. Я безвольно опустился лопатками на прохладный стол, чуть подвинулся назад, согнув ноги, сжав колени и поставив ступни на самый край. Артур стянул футболку, развернулся и, заглянув мне в лицо с какой-то непонятной нежностью, мягко развёл мои дрожащие коленки в стороны.
- Ну, ты чего?
Блин. Почему я боюсь?
Почему мне не было страшно, когда я приходил сюда для его извращенских тестирований?
А сейчас он сам меня привёл.
И я боюсь.
Он, видя моё состояние, провёл пальцами по внутренней стороне бедра, едва касаясь тонкой кожи, пуская стайки мурашек.
Я так и сопел испуганно, следя за ним из-под ресниц.
Артур выдохнул шумно, оглядел меня задумчиво, чуть скривил губы, тряхнул головой, будто меняя решение, и заявил:
- Ну... показывай.
Я опешил.
Что-что?
Он издевается? Как это - показывай?
Беда в том, что при этом я по-прежнему был возбуждён.
У меня стоит, а он ещё и футболку свою снял, вот зачем, спрашивается?
Всё-таки, тело у него классное - паркур, видимо, не прошёл даром.
Наверное, я выглядел таким растерянным, что он улыбнулся, почти умиляясь, положил подбородок мне на торчащее колено и совершенно буднично, ласково так, выдал:
- Значит, нет? А зачем тогда предлагал?
Вот как... Опять со мной, как с ребёнком? Любимая тактика, твою мать!
И ведь не сотрёшь с его лица эту нежную улыбочку!
Впрочем...
И тут я не спеша, как можно спокойнее, провёл рукой вниз по животу, коснулся паха, замер на секунду.
А потом поднёс кисть к лицу и лизнул ладонь. Медленно, глядя на него почти злорадно, с каким-то мстительным отчаяньем.
Снова коснулся члена, обхватил его влажной рукой. Да, так было лучше.
Артур смотрел, не отрываясь, завороженно хватая взглядом каждое движение ладони. Он всё так же стоял рядом, чуть сбоку, совершенно спокойно. Но я слышал, что его дыхание изменилось - теперь он дышал тяжело, будто каждый выдох стоил ему неимоверных усилий.
Прекрасно.
Я знал, что ему нужно наблюдать за процессом. Знал, что ему от этого срывает крышу.
Что ж, мы оба возбуждены, но я-то голый! И, в отличие от него, я даже могу позволить себе кончить. Так что моё положение было заведомо выигрышней. Мысленно я уже ликовал, исподтишка наблюдая, как он буквально изводится, следя за моей рукой.

Я ошибся.

И понял это, когда Артур чуть прищурился, недобро глянув мне в глаза, и тут же потянулся к ящику стола.
Что он задумал?
Я даже приостановился.
А он достал что-то, снова шагнул к моему раскрытому телу, чуть склонился...
- Что ты... - я обеспокоенно приподнял голову, пытаясь посмотреть.
- Нет-нет, продолжай... - почти скучающим голосом.
Почувствовав что-то влажное на промежности, я машинально поджал ягодицы, заёрзав.
- Что это?
- Смазка, - сказал Артур таким обыденным тоном, будто я спросил, который час.
Я притих, зачем-то прикрыв член ладонью.
- Ну же, продолжай. В чём дело? - он говорил тихо, ласково.
Но я-то знал, что дело нечисто!
Чисто, конечно, я же перед этим своеобразным свиданием мылся до позеленения.
Я сглотнул, продолжив гладить себя, чуть сжимать, неумело пытаясь из вредности завести Артура, и от этого, к стыду своему, возбуждаясь ещё больше.
Когда скользкий от геля палец, а следом и ещё один, мягко вошли в меня до конца, я запрокинул голову, зажмурившись, отчаянно пытаясь не запаниковать. Только сжался машинально, от неожиданности. Тут же вспомнил, как Артур говорил о том, что вибратор, в отличии от пальцев, не чувствует тело. В следующую секунду я уже был красный как рак, понимая, что именно сейчас Артур и чувствует меня.
Да, в этот раз всё было иначе.
Раньше я приходил, чтобы за деньги позволить опробовать на своей шкуре какие-то прибамбасы.
А сейчас меня привели сюда, разложили на столе и трахают пальцами.
- Мне кажется, ты просто ленишься... - Артур, вынув пальцы, коснулся моих мышц чем-то прохладным.
Что за новая адская штука?
Я снова попытался подскочить, но он многозначительно сдавил моё колено, и я послушно опустился назад, всё ещё пытаясь тянуть шею.
- Что это?
- Помнится, тебя интересовало виброяйцо? Я подумал, тебе захочется попробовать... - и продемонстрировал овальный прибор средних размеров, уже блестящий от геля.
Я снова сжался, даже попытался свести ноги, но Артур не позволил, придержав колени, и тут же надавил, проталкивая предмет.
Покрытый смазкой пластик скользнул внутрь, я дёрнулся было, но понял, что протестовать бесполезно.
Я даже попытался вытолкнуть его мышцами, при этом создалось впечатление, что предметов внутри, как минимум, несколько.
- Они обычно со смещённым центром тяжести, - пояснил Артур, видя мои потуги.
Я, впрочем, ни черта не понял.
Не успел я представить, как лежу тут на столе совершенно голый с проводом из смазанной задницы, как Артур уже щелкнул кнопкой и прибор внутри завибрировал, заставив меня машинально поджать зад ещё сильнее.
- Ты что, решил его съесть? - Артур, склонясь, с интересом разглядывал меня. Зрелище явно было ему по душе.
Кто бы сомневался.
- Нравится? - он глянул мне в глаза, а я отвёл взгляд, не в силах бороться с этой дрожью внутри. Казалось, вибрировали все нервы, каждая клеточка. Я уже не замечал, что сжимаю свой член сильнее, машинально пытаясь быстрее получить разрядку.
- Не спеши так, - Артур, улыбаясь, несильно перехватил запястье, заставляя меня замедлить темп.
РЕКЛАМА

- Тебе ведь приятно, да? Почему ты хочешь, чтобы это так быстро прекратилось? - и шутливо кивнул своим словам, будто уговаривая меня одуматься.
Ещё чего.
Я почти сердито отдёрнул его руку, еле справляясь с возбуждением, снова пытаясь помочь себе кончить.
Артур посерьёзнел вдруг, встал между моих ног, положил ладони на колени, чуть разводя их шире и спокойно наблюдая за столь занимательным действием. Я мельком глянул на его лицо.
Мать твою.
Он еле сдерживался.
Поджав губы, жадно скользя взглядом по раскрытому под ним телу, изучал меня, взмокшего, мучительно терпящего вибрацию внутри.
И от такого его вида я окончательно потерял рассудок.
- Артур...
Он, казалось, не слышал, только смотрел неотрывно, как я бессильно борюсь с этим дразнящим жжением во внутренностях.
- Артур...
Тот вздрогнул, глянул на меня совершенно расфокусированным взглядом.
- Хочу, - я задыхался, - хочу... чтобы ты...
Он изменился в лице, глянул вниз, туда, где тонкий проводок выходил из моего тела.
- Артур, - я всхлипнул измученно, - пожалуйста...
Щёлкнула кнопка, он осторожно потянул, извлекая прибор. Я дышал рвано, слушая, как клацнула пряжка ремня, как тихо взвизгнула молния на джинсах и руки поспешно стянули ненужную ткань.
Только не передумай.
Не смей.
Когда он вжался в скользкий проход, медленно вдавливаясь всё глубже, я тихо охнул, вдруг капризно упершись влажными ступнями ему в грудь. Кажется, я даже пытался что-то сказать, запротестовал слабо, но Артур уже не слышал.
Он подхватил меня за щиколотки, рывком задирая ноги и разводя их широко в стороны, одновременно входя в меня до конца.
Я вскрикнул, дёрнулся было, встретился с ним взглядом и зажмурился, запрокинув голову, чувствуя, как стыд буквально сжигает меня изнутри.
Или это был не стыд?
Артур качнул бёдрами, входя грубее, держа высоко мои дрожащие ноги, вдалбливаясь резко, голодно, заставляя меня задыхаться и глотать воздух.
Это просто нереально. Невыносимо. Я начал помогать себе непослушной рукой, подаваясь навстречу в такт движениям. Артур закинул мои ноги себе на плечи, подхватив меня под бёдра, меняя угол, двигаясь всё быстрее, выдыхая судорожно.
Я заметался, запрокинул голову ещё сильнее, буквально вставая на затылок, и кончил, чувствуя, как через несколько движений Артур выплёскивается в меня.
Я был почти без сознания.


