РЕКЛАМА

- Да пусти, блин! Больно же!
Артур, не церемонясь, приволок меня в складскую комнату отдыха. Я был абсолютно уверен, что сейчас услышу логичное "раздевайся", но не тут-то было. Он, шагнув вплотную, принялся расстёгивать мою школьную рубашку.
Сам.
Вау... Пока я прикидывал, с чего бы вдруг такое одолжение, Артур до щиколоток стянул с меня брюки, оглядел по-хозяйски.
- Носки тоже снимай.
Блин. Начинается диктатура.
Я выпутался из брюк, стянул носки и остался стоять совершенно голый, зачем-то прикрываясь руками.
Артур глянул на меня и, хмыкнув удовлетворительно, снял свою футболку. Я вдруг подумал, что это напоминает своеобразный ритуал. Перед каждым, кхм, разом он готовится так, будто собирается разделывать мясную тушу.
Да что за мысли?!
Я потоптался, оглядываясь. Что он придумает сегодня? Куда мне укладывать своё несчастное тельце на этот раз?
- Встань на колени. На кровать, - бросил Артур через плечо, выбирая тюбик смазки.
Ну что же это такое-то, а? Почему оно... почему оно вот так?
Я помялся нерешительно, вздохнул и залез на кровать, встав на четвереньки.
Он молча шагнул ближе, густо мазнул душистым гелем по промежности.
Надо же, как официально.
Я наморщил нос. Только б не было больно.
Артур ткнулся в меня двумя пальцами, больше для вида, и тут же коснулся чем-то прохладным.
Я поджал зад, ожидая, что очередной вибратор привычно скользнёт внутрь, но всё оказалось немного иначе.
Что-то не так.
Что бы оно ни было, оно никак не входило. Я засопел и обернулся, как мог.
- Что там? - промямлил я как-то жалобно.
- Обычные шарики. - как отрезал.
Обычные?!
Я вытаращился испуганно.
Почему они размером с кулак?!
То, что он держал в руках, было больше похоже на связку небольших мячей, нанизанных на гибкий гелевый шланг.
Вот тут-то я уже сжался изо всех сил.
- Артур! Оно... я же не смогу... Почему они такие большие?... - я и сам не заметил, как захныкал.
- Обычно их используют для подготовки. - ледяным тоном.
- Подготовки чего?! И к чему?!
- К фистингу.
Я посерел лицом.
Что он делает?
Я же не выдержу.
- Расслабься. Иначе будет больно, - как ни в чём не бывало.
- Да мне в любом случае будет больно! Думаешь, я привык, чтобы мне туда заталки... АЙ!! БЛЯ!!
- Видишь, один уже внутри...
Боже мой! Я выдохнул, силясь не запаниковать.
Зачем он это делает? Ведь это даже не возбуждает. Скорее жутко дискомфортно.
Я старался расслабиться, но мышцы рефлекторно и упрямо пытались вытолкнуть наружу крупный инородный предмет.
- Значит, говоришь, ты не спал с ней? - Артур прокручивал мячик внутри, растягивая спазмированные стенки.
- Нет... - простонал я жалобно. - Мы с ней просто друж...
Ещё один мячик с пошлым звуком вошёл внутрь. Я ойкнул тихо, чуть не плюхнувшись на живот, но вовремя сообразил, что это может быть дико больно. Зачем это всё? Он же не собирается на самом деле запихать в меня руки?
Последняя мысль была явно лишней.
- Начинает нравиться, да? - хмыкнул Артур, заметив, как реагирует моё тело на эти похабные мысли.
- Не волнуйся, есть ещё...
Что он... Куда он пихает ещё один? Хочет достать до глотки?
- Артур, пожалуйста... - выдохнул я тихо.
- Что?
Он специально давит с такой силой? Хочет порвать меня?
- Не надо... больше... Пожалуйста...
Как же больно!
- Не надо? А как надо?
Зачем он так со мной? Я еле стоял, колени дрожали, а зад болезненно распирало от этого растяжения внутри.
- Я... не надо так... - я бормотал что-то, еле соображая, что происходит.
Такое впечатление, что я попросту бредил.
- Уж лучше... ты... сам...
- Сам? - он вдруг рванул меня на себя, ухватив за щиколотки.
Я шлёпнулся животом о кровать, вскрикнул, почувствовав, как три крупных мячика внутри вдавились в тонкие стенки кишечника.
Артур дёрнул меня за одну ногу, переворачивая на бок, а затем и на спину.
Я умоляюще уставился на него, шепча что-то беззвучно, почти плача.
- Уж лучше я сам? Хорошо... - он клацнул ремнём, спустил штаны до бёдер. - Как скажешь...
И начал входить в меня.
Господи. Зачем... Он же меня покалечит...
Артур проталкивался медленно, чуть морщась. Видимо, ему и самому было болезненно проникать в тугое отверстие, до отказа набитое гибкими шариками размером с кулак.
Я машинально свёл ноги, но он надавил на бёдра, с силой разводя их в стороны.
Ах, ну да, конечно. Нам ведь нужно смотреть.
Я поморщился, смирившись с дальнейшими кровопотерями и трещинами. А они наверняка будут.
- Неужели так хорошо? - Артур говорил тяжело, пьяно, будто забывая слова.
Поняв, о чём он, я залился румянцем.
Вот жеж блин. У меня стоял так, что можно было дрова рубить.
"Предатель!" - мысленно проклял я собственный член, пытаясь внушить безвольному органу, что фактически три маленьких кулака в заднице и член вдогонку - это не так уж и хорошо, но тело уже не слушалось.
Я понял, что упускаю последний шанс, а потому пустил в бой тяжёлую артиллерию. То бишь, попросту закапризничал.
- Артур, я... я не могу! Вытащи... пожалуйста... Я сейчас пополам порвусь!!
- Не брыкайся, - толчок бёдрами, - ты уже хорошо растянут, - глубже, - разве тебе больно?
- Оно... я не могу! Оно всё внутри... Я скоро лопну!
Я заметался, чувствуя, как полыхают щёки.
- Не лопнешь. Там вполне хватит места для пары ложек.
Каких ещё ложек, нахрен?!
- Почему не поварёшек сразу?! - я забрыкался с пущим рвением.
- Потому что я столько не кончаю.
Чёрт.
Что он делает? Он специально всё это говорит? Чтобы я помер здесь от перевозбуждения?
- Тебе же нравится, посмотри на себя...
А вдруг он опять притащит зеркало? Я поспешно глянул вниз, покраснев в тысячный раз. Вот зачем я должен смотреть?
Я и так прекрасно знаю, что у меня колом стоит.
- Хочешь помочь себе? - видимо, Артуру надоели мои отмалчивания.
Я покосился на него недоверчиво, осторожно коснулся члена. Он кивнул коротко.
Как он ухитряется делать со мной такое, а я при этом до сих пор жив и цел?!
Я повёл ладонью, сжимая член по всей длине, запрокинул голову, уставившись в потолок.
- Расслабься, ну же.
- Не могу, - невольно вырвалось у меня на выдохе.
- Там слишком туго. Я не могу двигаться, видишь? - и толкнулся сильнее.
В глазах поплыло, я охнул, чуть подавшись в сторону, но Артур придержал меня за ноги. Я уже понял, что он специально комментирует происходящее - он чувствовал моё тело и отлично знал, как заставить меня краснеть ещё больше.
Извращенец хренов.
- Так вытащи, - еле пробормотал я, сжимая свой член ещё сильнее.
- Как скажешь.
И, не выходя из меня, он медленно потянул наружу связку шариков. Кишки будто обдало кипятком.
- Нет! - я дёрнул свободной ногой, он тут же ухватил меня за бёдра, вжимаясь пальцами.
- Артур, не надо!!
- Тогда расслабься.
- Артур... пожалуйста, - я глотал воздух, - хватит надо мной издеваться...
Блин. Я не могу так больше. Сколько можно бороться?
- Ты сам издеваешься над собой, - он мягко толкнулся ещё глубже, - расслабься, и всё скоро закончится, хорошо?
И я расслабился, как мог.
Выдохнул послушно, обмяк весь изнутри, пуская его внутрь, доверчиво глядя в глаза.
- Вот так... - Артур двинулся, сжав губы, подхватив дрожащие бёдра, осторожно входя на всю длину, стараясь не навредить.
РЕКЛАМА

- Видишь? - он чуть сжал мою ладонь, поднёс пальцы, заставляя прикоснуться к промежности, туда, где скользкий горячий член погружался в растянутое заполненное тело. Я всхлипнул тихо, отвернулся, как мог.
- Посмотри на себя, тебе же нужно кончить. Ты же весь мокрый. - он снова говорил со мной, как с ребёнком, в своей излюбленной манере. - Видишь?
Я молчал, и Артур качнул бёдрами, входя в меня грубее, одним толчком, буквально вышибая из меня стоны и всхлипы.
- Кончай, давай же...
Член въезжал в измученное тело, заставляя крупные шарики скользить внутри, распирая стенки.
Я уже тихо стонал не переставая, жалобно глядя на Артура из-под влажных ресниц.
- Ещё... - я даже не произнёс этого, но непроизвольное движение губ выдало меня с головой.
Артур улыбнулся глазами и, не говоря ни слова, начал двигаться короткими толчками, почти выходя целиком, отклоняясь назад, наблюдая, как покрасневшие мышцы послушно принимают его в себя.
Я захныкал, задрожал всем телом, выгибаясь.
- Ты спал с ней? - член с тихим хлюпаньем целиком входит внутрь.
- Нет, я...
- Точно?
- Точ... но... - я задыхался.
- И не хотел?
- Нет... Артур, я...
Он сжал зубы, двигаясь быстро, рвано. Уже скоро.
- Уверен?
- Да, я ведь...
- Что?
От паха пошла горячая волна, я задрожал, поджав пальцы ног.
- Не смог... бы...
Ещё толчок.
- Почему?
Он впился в мои бёдра побелевшими пальцами и кончил внутрь, вдавливаясь до упора и тут же выходя из меня. Я почувствовал, как шарики выскальзывают из раскрытого тела, как стекает по промежности сперма вперемешку с вязким гелем.
- Так почему?
Ещё пара судорожных движений рукой - и я со всхлипом кончаю, не замечая, как по щекам скользят тёплые дорожки слёз.
Как же хорошо.
- Потому что я люблю тебя, блин...

