ozon.ru
реклама
Узнать больше

После всего содеянного, Артур, как минимум, обязан был преподнести моей заднице официальные извинения.
Разумеется, вместо этого он привычно выставил меня за дверь, предварительно сообщив, что завтра я могу не приходить. Дескать, несмотря на субботу, Артур до обеда уедет на какой-то там склад, а потом планирует уйти пораньше. Я, конечно, тут же заподозрил его в очередной "болоночьей" измене, а потому отважился спросить, не хочет ли он встретиться со мной после обеда, на что тот пожал плечами и, подумав, согласился.
Я, естественно, чуть не сплясал от радости (насколько это позволял ноющий зад) и тут же предложил назначить время и место, дабы Артур, чего доброго, не передумал.
В итоге, мы условились встретиться в кофейне, недалеко от моей школы. В той самой, где я лакомился на свою первую "зарплату". Несколько раз переспросив, точно ли Артур изволит явиться, я хлопнул магазинной дверью и отправился домой.
К слову, все эти электрические пытки с последующим "гелевым" сексом настолько меня вымотали, что, едва переступив порог комнаты, я плюхнулся на брюхо, как пингвин, да так и уснул, в штанах и майке.
Наутро я разлепил глаза, кое-как разделся и снова уснул, на этот раз почти до обеда. Разбудило меня сообщение от Артура, я радостно нащупал телефон, сонно надеясь увидеть пожелание доброго дня, или ещё чего такого. Само собой, ничего подобного я не дождался - Артур просто написал, что задержится на полчаса. Я снова укутался в одеяло, но минут через пять подлетел, продирая глаза.
Блин! У нас же с ним встреча!
Так и проспать недолго.
Я быстро вымылся, оделся и отправился на долгожданное свидание, предусмотрительно не пообедав дома.
Вот пусть кормит меня, в конце концов! Сам же говорил, что я отощаю скоро.
Я пришёл первый, оккупировал столик у окна и для вида принялся важно изучать меню. Минут через десять появился Артур, я чуть не подлетел от радости, но геройским усилием воли заставил себя просто приветственно помахать.
- Давно ждёшь? - Артур уселся напротив.
- Я... эмм... нет, я только что... вот, - я протянул ему меню.
Ну почему мне опять так неловко?
Иногда мне казалось, что в рабочие, кхм, моменты я и то меньше смущался.
Подскочила официантка, с интересом оглядев Артура. На меня - ноль внимания.
Ишь, уставилась!
Небось думает, он с другом пришёл. Или с братом.
А я вот вовсе не брат, так-то!
Я ему после тех фаршированных блинчиков посуду мыл, между прочим.
Как образцовая жена.

- Эй! - Артур щёлкнул пальцами. - Уснул?
Я вздрогнул.
- А?
- Заказывай уже, - хмыкнул тот, глянув на мою мечтательную физиономию.
Я пробубнил что-то, заказал суп с булочками, чай и какое-то сомнительное пирожное.
Артур достал мобильник, принялся задумчиво высчитывать что-то.
- Как съездил? - спросил я наобум, лишь бы начать разговор.
- Куда?
- Ну... по делам, или куда там...
- Нормально, - бросил тот, не отрываясь от телефона. - Думал, просчитался там где-то, но, вроде, всё верно, - он положил мобильник на стол, - договорился о хороших поставках, удачно вышло.
- То есть, работы у меня теперь только прибавится? - зачем-то ляпнул я, не подумав.
Артур усмехнулся, глянул на меня испытующе:
- А тебя это не устраивает?
Я замялся, думая, как бы сменить тему, но тут принесли заказ, и я набросился на спасительный суп.
Официантка ещё раз томно глянула на Артура.
Вот же вертлявая болонка!
Кстати, да.
Пора переходить к делу, так сказать. Как ни крути, а ему не удастся оттрахать меня прямо здесь, чтобы я забыл про злосчастного пуделя.
Хотя... от Артура всего можно ожидать, это я уже давно понял.

- Артур, - решительно начал я, и тут же стушевался.
- М? - тот увлечённо орудовал вилкой в салате.
- Я... хотел тебя спро... хотел уточнить...
- Про что? - глянул он, хрустя за обе щеки.
- Тот тип... я ведь вас тогда видел, и... вы тогда...
Артур на секунду перестал жевать, потом кивнул сам себе и снова принялся за еду.
- Стас?
- Какой ещё... Я откуда, блин, знаю, как его зовут?!
- Мы с ним уже не общаемся, - буднично бросил Артур, прихлёбывая колу.
Я открыл было рот, да так его и закрыл.
Вот же хитрый какой, а... Не общаемся, мол, и всё. Вопрос исчерпан. Чутьё мне подсказывало, что приставать сейчас с дальнейшими расспросами было бы нежелательно. Но я так ничего про них и не узнал! Я снова открыл рот, решив рискнуть, и тут уже настала очередь Артура удивляться, потому что я пискнул что-то невразумительное, завозил кедами по полу и чуть не полез под стол.
В кофейню, радостно оглядываясь в поисках свободного стола, зашёл Серёга.
С Полинкой.
Точнее, зашла Полинка. С Серёгой, в качестве бесплатного приложения.
Какого хрена они тут делают... вместе?
Я бы скорее поверил, если б к нашему столику, виляя задом, подошёл Терминатор с одним из Артуровых вибраторов в зубах.

- Миха!!
...Бля.
Я кисло улыбнулся, приветствуя друга.
- А ты... о, а вы тут, это... - Серёга увидел Артура, глянул на меня одобряюще и подсел за столик, как ни в чём не бывало. Полинка просияла своим фирменным "привет, Мишань", ознакомительно кивнула Артуру и тоже уселась рядом.
Зашибись.
Поговорил наедине.
- Поль, это Артур, Михин коллега по работе, я тебе рассказывал, - гордо выдал Серёга, выуживая меню из-под салфеток.
Вот говнюк.
Что он там рассказывал, интересно...
- Ага, очень приятно, - расцвела Полинка, тоже уткнувшись в меню.
Ну конечно. Они ведь виделись уже. Артур сам говорил, что мой домашний адрес сказала ему именно Полинка.
Я глянул на неё и вдруг подумал, что они с Серёгой отлично подходят друг другу. Вот уж никогда и представить не мог.
И вообще, как у него всё-таки хватило духа ей позвонить?
- А вы тут как оказались-то? - я решил отвести разговор от Артура.
Впрочем, самого Артура происходящее не очень-то беспокоило. Пока Полинка рассказывала, что они с Серёгой дико проголодались после трёхчасовой прогулки по городу, Артур преспокойно уплетал салат, глядя на всех троих по очереди, каждый раз задерживая взгляд на мне. Да так, что я начинал беспричинно краснеть. Просто так, машинально.
Его это, конечно, только веселило.
Серёга, тем временем, уже сделал заказ, принялся, перебивая Полинку, тоже рассказывать что-то. Я всё глядел, удивляясь их похожести, и тут телефон Артура, мирно лежавший на столе, вдруг завибрировал. Чёрный экран включился требовательным входящим, обозначая номер и имя звонившего.
Стас.
Я поднял глаза на Артура, встретился с его спокойным взглядом, картинно плюхнул ложку в недоеденный суп и вылез из-за стола, направляясь к двери.
- Мих, ты куда? - завертел головой Серёга.
Артур ухватил меня за руку, я дёрнулся, тщетно пытаясь вырваться.
- Пусти!
Он поднялся следом, отправился к выходу, не отпуская моей руки:
- Пойдём-ка поговорим.
Через пару секунд мы уже стояли на крыльце, и я возмущённо потирал запястье.
- Ну, и куда ты собрался? - Артур сложил руки на груди.
- Домой, блин... Или гулять, какая тебе разница?
- Не хочешь объяснить?
Я опешил.
Вот гад, а!
- А ты сам... - я задохнулся от возмущения, - ничего не хочешь объяснить? Не общаетесь вы, да? Вот как, значит, вы "не общаетесь"?!
ozon.ru
реклама
Узнать больше

- Ему нужно забрать вещи.
- А-а, то есть, он вообще у тебя жил? - вскипел я.
- Там только куртка.
- Может, ещё и пепельница заодно? - меня буквально трясло от обиды.
- Какой глазастый, - Артур хмыкнул. - Нет, пепельница хозяйская.
- Как будто это что-то меняет!
- Я же сказал, у нас с ним уже ничего нет.
- А, то есть что-то всё-таки было?!
Ещё минута - и я просто лопну от злобы.
Он с ним спал, блин! Трахался. Дома. В той самой постели.
А меня, видите ли, только пьяного переночевать разок пустил...
- Говорю же, теперь с ним ничего нет.
- Да кто он вообще такой, можешь ты сказать?! - рявкнул я на всю улицу.
- Он? - Артур пожал плечами. - Нижний.
Я заморгал.
В смысле?
- Аээ... сосед, что ли?
Артур, видимо, сначала решил, что я шучу, но потом глянул на меня и обречённо вздохнул.
- Нижний в постели.
- Как я? Ну... пассив, что ли? - я вдруг смутился.
- Не совсем, то есть... не только.
- А как? - не унимался я. - Как ещё-то может быть "нижний"?!
- Просто, кхм, это тот, - Артур изобразил неопределённую эмоцию, - который подчиняется. Вот и всё, ничего особенного.
- Так я тоже, блин, подчиняюсь!
- Ты - нет.
- Так тебе не подчинишься - себе же хуже будет!
- Я не об этом.
- А о чём?! Я уже вообще ни черта не понимаю!
- Слушай, - выдохнул Артур, улыбнувшись, - говорю один раз, окей? Иногда мне нравится это немножко по-другому. Чуть жёстче, - пояснил он, увидев в моих глазах немой вопрос. - Ему это тоже нравится. Вот и всё. Мы встречались недолго, не больше двух месяцев. После того, как я встретил тебя - вообще всего пару раз. Ещё вопросы есть?
Конечно, по-хорошему, я должен был промолчать. Но меня буквально раздирала слёзная обида, а потому я не выдержал и спросил, отважно подняв взгляд:
- А почему ты... с ним, ну... после того, как встретил меня?
Ну кто меня тянул за язык? Сейчас он поинтересуется, а с чего, мол, он должен хранить мне верность...
- Потому что, как помнишь, сначала ты просто приходил работать, и я только смотрел. А это, знаешь ли, очень заводит. Особенно меня.
Я прикусил язык, краснея.
- Так что мне нужна была разрядка, это естественно.
- А... да... А как же... пепельница?
- Я встречался с ним ещё пару раз. Сначала ты сам мне отказал, - Артур развёл руками, - потом ещё явился в магазин с каким-то идиотом, называл его своим парнем и лапал за яйца.
- А... угу, ясно... - я уже готов был сгореть со стыда. - А почему ты со мной не так... как с ним, ну...
- Потому что не был уверен, что тебе захочется. Ты и так поддавался кое-как, а я не намерен тебя насиловать, - спокойно выдал он, глядя мне в глаза.
И тут меня перекрыло.
Как следствие стресса, видимо.
Или это у меня от ревности так сорвало крышу.
- Вот и отлично! - топнул я. - Со мной, значит, кое-как... А с ним - всё как по маслу! Всегда пожалуйста, да? Отлично, ага!
Я влетел назад в кофейню, намереваясь забрать ветровку и ретироваться как можно скорее.
Серёга с Полинкой, вовсю уплетавшие кусок торта, одновременно подняли на меня удивлённые глаза.
- Всё! Я пошёл! - зачем-то выпалил я, хватая злосчастную ветровку.
И тут же столкнулся носом к носу с Артуром.
- Спасибо за суп, - как-то совсем уж нелепо огрызнулся я, пытаясь прошмыгнуть к выходу.
Артур преградил мне путь.
Серёга с Полинкой перестали жевать.
- Хватит истерить, - спокойно сказал Артур, смерив меня взглядом. - Что тебе опять не так?
- Всё так, - вспылил я, - всё! Всё просто супер, бля! С ним, значит, можно там... всякие штуки, да? А со мной нельзя? Я, типа, не дорос? А может, мне тоже понравилось бы!
Серёга с Полинкой переглянулись.
- Хочешь попробовать? - усмехнулся Артур.
- Смешно тебе, да?! Интересно, а может, у тебя с ним и поцелуи, и любовь, а? А я-то так, дырка с ногами! Дразнить меня - это да! Смотреть, блин, на процесс - просто супер! Что там ещё? А-а, краснеть заставлять, да? Нравится, говорил? Я с тобой и так уже красный всегда, что в школе, что дома, мать твою! Багровый Хер - Друг Краснокожих, бля!
Артур поперхнулся.
Я оттолкнул его, как мог, бросился было к двери, чуть не споткнувшись, и тут он мёртвой хваткой вцепился мне в плечо.
- Чего ещё?!
Я развернулся пойманно, а он вдруг притянул меня к себе, сгрёб в охапку и поцеловал.
При всех.
При изумлённой Полинке, при ошалевшем Серёге, при затихшем бармене за посудной стойкой.
В кофейне по-прежнему бренчала музыка, мои друзья хлопали глазами, а я, беспомощно шевеля пальцами, отвечал на поцелуй и понимал, что теперь мою задницу ждут жесточайшие сверхурочные.
Но это уже не так важно.

