mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- Ты готов? Не бойся, окей? - в сотый раз повторил Артур на всякий случай, оглядел меня ещё раз и проверил наручники. Я посмотрел на него жалобно, отчаянно посылая ему мысленное "может, не надо?", но он, как всегда, даже не изволил обратить на меня внимания. Вместо этого присел рядом, наклонился...

Да что он задумал? Что он туда надевает?! Я так и сидел на собственных пятках, вздрагивал от каждого его действия и боялся посмотреть вниз. Вовсе не потому, что не хотел его сердить, или что-то в этом роде. На самом деле мне было попросту стыдно, я не мог заставить себя опустить голову и глянуть на себя во всей красе, поэтому я уставился прямо перед собой, следя за действиями Артура в отражении. Он чуть развёл мои колени в стороны и надел на меня что-то серебристое и мягкое, вроде чехла или футляра, закрепив это странное сооружение ремешками на бёдрах. Это что, скафандр для члена?
- Вот так, - довольно кивнул он, - теперь хорошо.
...Да уж, лучше не бывает. Просто сказка наяву, предел мечтаний любого старшеклассника.
- Ну же, давай, - он чуть надавил мне на затылок, и я снова уткнулся губами в розово-гелевый ужас на присоске.
Запрокинув голову, я мученически поглядел на него исподлобья, но он только спокойно кивнул, сильнее надавив мне на затылок.
- Давай уже, мать твою...
Я в очередной раз поставил крест на своей гордости и, вздохнув, обхватил губами то, что представляло собой головку, судя по рельефу. На вкус - обычная резина, ничего особенного. Будто надуваешь воздушный шарик.
Толстый такой шарик, ага.
С присоской и резиновыми яйцами.
Красотень, бля.
Артур шагнул сзади вплотную, настолько близко, что, подайся я головой чуть назад - упёрся бы затылком в его пах.
Я глянул вопросительно на него в зеркало, но увидел, что он рассматривает меня, не глядя в отражение. Тогда я попробовал было задрать голову, не выпуская гелевый член изо рта, однако он несильно ухватил меня за волосы на затылке и заставил упереться взглядом в собственное отражение.
- Не поворачивайся. Смотри себе в глаза.
Себе в глаза?! Он хочет, чтобы я смотрел на себя, пока делаю это? Он сам-то хоть представляет, что должен испытывать человек в таком положении?! Блин... почему-то мне кажется, что он, как раз, очень даже хорошо представляет.
Смотреть на себя...
Я мечтал провалиться. Испариться. Исчезнуть.
А Артур просто стоял за мной, засунув руки в карманы джинсов и чуть расставив ноги, так, что я ощущал бёдрами его замшевые кроссовки.
Но это было ещё не самое ужасное.
Самое ужасное было то, что он наклонился, будто чуть перевесившись через меня, и сверху наблюдал за этим абсурдным процессом. Твою мать, он просто молча смотрел, как я неловко и неумело обсасываю эту штуку.

- Хмм, ты делаешь не совсем правильно.
Его ладонь легла мне на затылок и, запустив пятерню в волосы, он начал мягко насаживать меня ртом, всё так же внимательно наблюдая сверху вниз. Затем надавил чуть сильнее, и гибкая резина уткнулась мне в горло.
Я дёрнулся, закашлявшись, но он цепко держал меня за волосы, продолжая буквально надевать мой рот и не давая повернуть голову.
- Вот так, бери его глубже... Молодец, всё правильно. Представь, что это член.

...ПРЕДСТАВЬ, ЧТО ЭТО ЧТО?

Я вытаращился. В отражении на меня перепуганно глазел какой-то пацан с руками за спиной, странной серебристой хреновиной на паху и с розовым фаллосом в глотке.
Это не я. Не я это, говорю вам!

Я замычал протестующе, дёрнул плечами, силясь отстраниться.
И тут он усмехнулся еле слышно, вытащил что-то из кармана и...
Господи, что это?!
Серебристое устройство вдруг сжалось, плотно обхватив мой член, завибрировало с еле различимым жужжанием, мягко стягивая по всей длине и тут же ослабевая, вакуумными волнами прихватывая кожу, чуть сдавливая головку, буквально всасывая в себя.
- Отличная штука этот стимулятор, правда? - он повертел в пальцах маленький дистанционный пульт.
А я понимал, что возбуждаюсь и ничего не могу сделать, не могу снять эту штуку, сбросить с себя.

Не могу попросить Артура выключить её.
И не хочу.

- Там множество режимов, будь уверен, я поставлю их все, по очереди,- он говорил, склоняясь надо мной, так близко, что кожей лба я ощущал его дыхание. - Тебе понравится, увидишь. Но есть одно условие, - он весело хмыкнул, потом протянул руку, прямо перед моим носом, и коснулся фаллоимитатора, легко проводя пальцем. - Не выпускай изо рта, просто соси его, а я подскажу, как именно. И тогда я сделаю так, что тебе действительно будет очень хорошо, договорились?
Он снова сменил режим, горячий и мягкий материал начал быстро сокращаться, сжимая и разжимая давно отвердевший член. Я почти завыл.
- А если ты остановишься, - он продолжал спокойно, - я просто выключу и сниму эту игрушку.

Теперь я наконец понял смысл его затеи. Но...
Чёрт, вот зачем ему это всё? Что он задумал?

- Не хочешь? Значит, я выключаю?
В паху было так горячо, что я уже судорожно возил коленями по полу, то сводя, то разводя их.
Какого хера он надо мной издевается?
Зачем он так дразнит?
Твою мать, да он уже добился своего, даже не успев начать!
- Хорошо, как знаешь. Тогда в другой раз... - он деланно вздохнул и потянулся к пульту.
НЕТ! Нет-нет-нет! Только не сейчас, мать твою!
Я послушно начал двигаться ртом, почти давясь, всем своим видом показывая, что я смирился и согласен.
- Мм, вот как? Прекрасно, тогда мы начинаем.


Мягкая насадка зажужжала чуть сильнее, поочерёдно сдавливая сантиметр за сантиметром, и тут же отпуская снова.
Я невольно засопел, подался вперёд под пристальным взглядом Артура и, через силу глядя на себя в зеркало, принялся прилежно втягивать в рот длинную розовую игрушку.
- Молодец. А теперь попробуй глубже.
Я покосился было на него, но тут же поспешно отвёл взгляд и снова уставился на себя в зеркало, попутно стараясь взять глубже.
Фаллоимитатор, скользкий от моей слюны, уже свободно касался горла, каждый раз чуть упираясь, но я не всегда успевал расслабиться, поэтому почти каждый раз горло сводило спазмом и я практически целиком вынимал изо рта, силясь не закашляться.
На ресницах заблестели слёзы, я машинально зажмурился.
- Нет, так не пойдёт. Продолжай смотреть на себя. А теперь возьми ещё глубже, вот так, до глотки... разве это сложно?
Он говорил тоном скучающего профессора, взирающего в набитую битком аудиторию и понимающего, что никто не сделал домашнее задание.
До глотки?
Бля, да меня скоро вырвет!!
Я засопел обиженно, но тут новая волна вибрации заставила мой пах томительно задрожать, я напряг живот и, пересиливая себя, заработал ртом быстрее, расслабляя горло, подаваясь вперёд, поджимая пальцы ног на прохладном полу.
- Молодец, - Артур шагнул чуть в сторону, теперь уже разглядывая меня целиком.
Он всё так же смотрел на меня. Просто смотрел.
Я наконец не выдержал и поднял на него взгляд, всего на миг.
Но успел увидеть.
Он стоял в паре шагов от меня, его лицо было по-прежнему спокойным. Вот только его глаза уже не были любопытно-изучающими, как в начале этого нереального действия.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

Они были голодными.
- Не останавливайся. Ты же хочешь кончить?
Но я почти не слышал. В ушах шумело, я ухватился взглядом за собственное отражение, уже не замечая ни того, что слюна тонкой ниточкой тянулась с моих губ, ни того, что от бесконечного проникновения в глотку рефлекторно катились слёзы по щекам. Я бездумно, почти не моргая, цеплялся за свой затуманенный взгляд в зеркале, насаживался ртом всё глубже и глубже, давясь, всхлипывая, мысленно умоляя эту чёртову вибрирующую штуку сокращаться сильнее, ещё сильнее, ещё... я уже почти... вот сейчас...
Я вздрогнул, дёрнулся, подался ртом особенно резко, гибкая резина скользнула чуть дальше в горло, и я судорожно закашлялся, выпуская её, наконец, изо рта, давясь слюной, хватая воздух. Одновременно горячая волна хлестнула по внутренностям, поднимаясь от паха к животу, принося долгожданное облегчение, заставляя меня почти завалиться на пол в судорогах.

Артур тут же шагнул ко мне, подхватил за плечи, придерживая запястья в холодных наручниках. Он ловко щёлкнул застёжкой, и стимулятор с вытекающей из него спермой соскользнул с моего обмякшего члена.
Потом развернул меня лицом к себе, с жадным интересом разглядывая моё раскрасневшееся лицо, взлохмаченные волосы, блестящий от слюны подбородок и распухшие губы.

- Понравилось?


