РЕКЛАМА

Городской Зоопарк.
Надо же, ещё год назад я тут подрабатывал, а теперь вот припёрся со своим... кхм, бойфрендом?
Или как там называются те, кто разрывают вам задницу адскими прибамбасами, при этом ни разу не поцеловав?
Бойфренды же, да?
Я шагал рядом с Артуром, теребя в руках скомканный билетик. За год тут кое-что даже изменилось, клетки покрасили вон, кормушки новенькие. Выборы мэра на носу, не иначе.
Артур заинтересованно озирался, замедлял шаг у каждой клетки, внимательно читая таблички. Кто бы мог подумать, что он такой натуралист.
- Глянь-ка, - он поманил меня к клетке с тигрятами, завороженно разглядывая крупных резвящихся котят.
Я скептически глянул на него:
- Не думал, что ты такой фанат дикой природы...
- Когда-то я хотел завести тигра, - хмыкнул он, - или пуму.
Я икнул.
- А... э... зачем?
- Не знаю, - бросил Артур, пожимая плечами, - они красивые, грациозные и сильные. Разве нет?
- Угу, да... - пробормотал я, а он уже вовсю изучал бурых медведей. Вздохнув, я поплёлся следом.
Следующие полтора часа я еле успевал догонять этого горе-зоофила, за это время мы посетили и птичьи ряды, и серпентарий, и ещё кучу всего. Артур выглядел на удивление довольным, рассказывал какие-то факты о флоре и фауне, снимал всё подряд на мобильник и даже заставил меня спозировать ему возле львиной клетки. Причём понравилось ему это настолько, что камера щёлкнула как минимум раза четыре. Вообще я ощущал себя довольно странно, хотя и спокойнее, чем тогда, в парке. Видимо, не привык ещё ассоциировать Артура с чем-то, кроме его извращенских товаров. Но ведь есть у него и нормальная жизнь, будничная, так сказать. Личная. И, между прочим, он мне кое-что обещал.
- Артур... - начал я, пока мы бесцельно шлялись по оранжерее на территории зоопарка.
- М?
- А когда ты... в первый раз?
- В первый раз - что?
- Ну... - я замялся, - это, сексом...
- Лет в пятнадцать. Или шестнадцать, не помню. А что?
- То есть, в моём возрасте?
- Да, примерно, - он хмыкнул. - А почему тебя это так беспокоит?
- Не беспокоит меня... Просто ты обещал...
- Что?
- Ну... отвечать мне... про себя там...
Тот усмехнулся.
- Окей, валяй. Что тебе ещё интересно?
И потрепал меня за загривок. Мамочки, как же приятно-то!
- А... это был он... или она?
- Она, - Артур заулыбался.
Ах ты! Ишь, расцвёл как, надо же.
Наверняка какая-нибудь страшная проститутка!
- А когда ты... первый раз... это... ну... с этим... с парнем?
- С каким?
- Да с любым! В принципе, с парнем... - я вдруг начал стесняться, и каждое слово давалось с ощутимым трудом.
- Года два назад.
- Понравилось? - выпалил я даже раньше, чем услышал.
- Ага.
Вот блядун!
- И ты теперь... только с парнями? Или...
- Или.
Я притих. У меня была ещё целая куча вопросов, но теперь в голове вертелся только один.
- А ты... после меня... с кем-нибудь...
Тот молчал, пиная мелкие камешки на ходу.
- Ну, это... - проблеял я совсем уж жалобно, - с кем-нибудь ещё, после меня... то есть... после того, как мы первый раз...
- Допустим.

ЧТО?!

Я споткнулся. То есть, как это - допустим?
Он спал с кем-то? После МЕНЯ?
Я тут же скис. Ну что же это такое-то, а!
Я-то было уже уверился, что у Артура теперь априори ни на кого не встанет.
А он...
Он там с кем-то трахается.
С кем-то. Трахается. Занимается сексом. А то и ЛЮБОВЬЮ, не ровен час.
Мать твою.


Я отвернулся обиженно. Какого хрена?
- Эй?
И нечего мне тут эйкать. Вот иди и спи с ними. Козёл, блин.
Дурак.
Я поджал губы, выдохнул неслышно и зашагал прочь.
- ЭЙ!
Иди ты.
Артур в два прыжка догнал меня, ухватил за плечо, разворачивая к себе.
- Ты куда?
- Домой, - выпалил я.
Даже на удивление холодно получилось.
- Что-то не так?
Я уже думал было закатить истерику, высказать всё, что накипело. Но вместо этого лишь смерил Артура презрительным взглядом, развернулся и ушёл. Красиво, пафосно.
Шутка.

Разумеется, я психанул. Как распоследняя баба.
- Ничего, - еле выдавил я, - просто домой хочу!
- Что-то случилось?
Нет. Нет! Молчи!!
- Случилось?! Я тебе в любви признавался! Ты меня, блин, трахал! Из школы встречал! Гулять вот водишь! А получается, с кем-то там... ещё! Случилось, ага! Что-то случилось?! Член твой в моей жопе случился, блин! И больше ничего, как оказывается! Ни-че-го! - я почти плакал.
Артур глядел с нарастающим удивлением в мои покрасневшие глаза. Явно не ожидал такой экспрессии.
- Хрен я к тебе ещё целоваться полезу! Вот дурак, блин! Раскатал губу!
Я топнул, хотел было выдать ещё что-то, но задохнулся от обиды и рванул к выходу.
Ну, давай! Догоняй меня!

Догоняй же, бля!

Чёрта с два.
Никем не остановленный, я вылетел из ворот и, гордо всхлипывая, направился к автобусной остановке.


