РЕКЛАМА

Что он со мной сделает?
Убьёт? Затрахает до смерти своими прибамбасами?
Я плёлся в магазин и в очередной раз мысленно прощался с собственной задницей.
Ровно в восемь я был на месте, но...
Магазин закрыт? Что за...?
Я в замешательстве уставился на дверь.
Может, Артур заболел? Да нет же, он ведь приходил к школе в обед.
Ушёл раньше?
А может, так и не вернулся после обеда? А вдруг что-то случилось?!
Я запаниковал. Заозирался испуганно, разве только дверь не начал скрести.

- Не убивайся так, сынок, завтречка откроется, - добродушно подмигнула мне проходящая мимо пышная тётка.
Что же делать?
Я мог бы просто подождать до завтра и прийти сюда сразу после уроков, но паника уже захватила меня с головой, и я начал рисовать кровавые картины возможного поворота событий. Где его искать? Я же ничего о нём не знаю. Даже фамилии не знаю!
Стоп. Телефон! Он же звонил мне перед прогулкой, номер точно сохранился.
Свернув в проулок, я пролистал список входящих, нашёл заветные цифры и, крепясь душой, нажал роковую зелёную кнопку.
Гудки.
Блин, он теперь и на звонки не будет отвечать? А вдруг и правда что-нибудь...
Я набрал ещё раз.
И ещё.
И ещё.
Возьми ты трубку! Скажи, что с тобой всё в порядке, твою ж мать!

Я был так напуган этой внезапной пропажей Артура, что никак не мог посмотреть на ситуацию с другой стороны. Надо же, всего-то ушёл сегодня раньше и не берёт трубку. Я попытался убедить себя, что он набивает цену - это было бы куда лучше, чем если бы что-то случилось.
Да блин! Ну что может случиться?! Он вон какой сильный же...
Дальше слоняться по улицам не было смысла, и я поплёлся домой. Заперся в комнате, залез на кровать, улёгся, вертя телефон в руках. Позвонить ещё раз? Я был абсолютно уверен, что он не ответит. И искренне молился, что не отвечает он только по собственной прихоти.
Ночь я провёл нервно и, совершенно не выспавшись, побрёл на занятия.
Остановился у школьной ограды, задумался.
Ну, нафиг! Сидеть в неведении ещё несколько часов?
Я развернулся и отправился к магазину.
Плёлся я как можно медленнее, ведь работал Артур с десяти. По дороге я ещё разок изрядно накрутил себя мыслями о том, что сейчас снова окажусь перед закрытой дверью. Поэтому, увидев заветное "открыто", я пулей бросился внутрь.

- ДИНЬ-ДОН!

Артур стоял у кассы, выписывая данные с чековой ленты.
Поднял голову на звук колокольчика.
Снова уставился в записи.
Меня тут будто и не было.

- Артур... - выдавил я виновато.
Тот не отвечал. Даже ухом не повёл.
Классные всё-таки штаны у него, с кучей карманов. Он был в них в тот раз, когда я с закованными ногами умолял его разрешить мне кончить. А сейчас я стоял посреди магазина, переминаясь и теребя школьную сумку.
- Артур? - повторил я ещё тише.
- Чего тебе? - не поднимая головы.
Надо что-то говорить! Иначе я буду стоять тут хоть до вечера - он не посмотрит на меня.
- Я... просто ты не брал трубку... я звонил тебе... а ты...
- Зачем звонил?
Как будто вообще не со мной разговаривает, блин.
- Ну, просто...
- Просто?
Артур, наконец изволил поднять голову.
Отложил бумаги, шагнул ко мне.
- Как ты сказал?
Что-то неприятно заныло в животе.
- Что "просто"? Поболтать?
Я машинально отступил на шаг.
- Нет, я... ты не брал трубку...
- И что?
Я отступил ещё на шаг.
- И я подумал... что-то случилось...
Он шагнул вплотную.
- Что-то случилось? А когда ты целовался взасос передо мной, ты не думал, что что-то случилось?
Может быть, я даже был бы рад, если бы он закатил мне сцену. Но он говорил спокойно, холодно, ни на секунду не повысив голоса.
- Так зачем ты звонил?
- П... просто... - зачем-то повторил я и сделал ещё шаг, почувствовал спиной стеллаж. Дальше отступать было некуда.
- Просто? - он помолчал пару секунд, потом вдруг кивнул на дверь.

- Пошёл вон.

Я застыл.
Что он сказал?

- Ты оглох? Пошёл вон.
Ещё секунда, и я зареву. Этого только не хватало.
- Почему это? - я решил упрямиться до последнего.
- Не собираюсь выяснять отношения с малолетками, - бросил Артур, отходя от меня.
Я не малолетка, твою мать!
- "Пошёл вон"?! Я тебе звонил! Хотел всё рассказать! Я почти не спал сегодня, блин! Я думал, ты помер! Или ещё там чего!
Артур снова повернулся ко мне, прищурился.
- Думал, что-то случилось! Я пришёл вчера, а магазин закрыт! А вдруг ты расстроился?! Вдруг ты прямо на обеде пошёл и напился, блин, от отчаянья?! А потом вляпался в историю, мало ли?! А ты мне - пошёл вон!!
Я топнул в сердцах.
- Вот и пойду! Пойду, блин! Чурбан!
Стоит тут, смотрит, надо же. Какие мы грозные! Я развернулся было к двери, сделал шаг...
- А ну, стой! - Артур рывком отшвырнул меня к стене, да так, что я буквально впечатался грудью.
Я ошалело заморгал, а он уже навалился на меня, не позволяя вырваться.
- Помер? Напился от отчаянья? Расстроился? ...Из-за тебя?
Упираясь ладонями в стену, он не давал даже двинуться, и я так и стоял, впечатанный животом и щекой, боясь пикнуть.
Какой же он всё-таки разный. То ведёт себя как озабоченный весельчак, то глазеет на меня, как маньяк, молча.
А то... вот такой.
- Малолетка, - подытожил он.
Будто дразнился.
- Да не малолетка я!
Блин, я уже сам начинал злиться.
- Ха... Добровольно предоставил жопу за деньги. Полез целоваться ко мне в подворотне. Дал трахнуть себя. А потом, поцеловав и облапав при мне какую-то девку, решил позвонить, да? ПРОСТО ТАК позвонить?
- Не лапал я её! - попытавшись вырваться, я заехал Артуру локтем в живот.
Тот, впрочем, даже не заметил.
- А может, - он говорил мне в ухо, чеканя слова, - ты и спишь с ней?
- Не сплю! - я пыхтел, вырываясь изо всех сил.
- Не спишь? А почему? Кажется, ты её парень? И не трахал её? Может, не получается? - ледяным тоном.
- Не парень я ей! Просто так поцеловал! Из-за тебя, блин!!
Я так и барахтался, пыхтя, сплющенный у стенки.
- Вот как?
- Да! - я взорвался. - Ты меня не целовал ни разу! Даже оттрахал уже, а так и не поцеловал! Конечно, зачем тебе, да?! Вот я её и поцеловал! Потому что ТЫ меня целовать не соизволил!
- Значит, если я не целую тебя, ты будешь сам целоваться со всеми подряд? Тогда, по твоей логике, - его рука скользнула вниз, - если я не отсасываю у тебя, ты пойдёшь сосать у всех встречных?
Он грубо сжал мой зад.
Блин! Больно же!
Теперь точно синяки останутся...
- Это с ней ты ходил тогда на свидание без трусов? - его рука продолжала ощупывать меня между ног, по-хозяйски сжимая через ткань.
Как минимум, двоих в этой комнате я сейчас люто ненавидел.
Во-первых, Артура - за весь этот его сарказм (о том, что он может попросту ревновать, я толком и не подумал).
А во-вторых - свой член. Какого хрена он встаёт?!
- Да не ходил я ни на какое свидание! Я в тот день просто так трусы не надел! Специально! Для тебя!
- Неужто? - ещё одно не очень-то ласковое прикосновение между ног.
- Такой вот я коварный соблазнитель!! - орать в стену мне надоело и я попытался развернуться к нему лицом. - Везде я успел! И тут, и в школе! Мне же больше ничего не надо в жизни, да?! Ни внимания, ни поцелуев! Только успевай жопу расчехлять! А вчера припёрся наготове, а магазин закрыт! Вот ведь облом! Я, наверное, из-за этого-то и изводился так, и не спал всю ночь, и поесть с утра не мог толком! Задница-то пустует!
РЕКЛАМА

Артур вдруг отпустил меня, в два прыжка очутился у входной двери, запер её и ухватил меня за шиворот.
- Пустует, говоришь? - и поволок меня к складу.
Что он творит?
В рабочее время?!
- Артур!! Я...
- Только и успеваешь жопу расчехлять, да?! - шипел он, заталкивая меня в складскую дверь. - Советую начать уже сейчас, в следующий раз ты ей не скоро воспользуешься.




