shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

Несмотря на мои протесты, Артур настоял на том, что в школу я всё-таки должен пойти, а потому изъявил желание меня проводить.
Чтобы не сбежал, видимо. Почти всю дорогу мы шли молча - я был целиком погружён в собственные мысли, а Артур и так никогда не отличался болтливостью. По сути, я был рад, конечно. В конце концов, я ночевал у него. И он обнял меня, засыпая. За одно только это я был готов отдать многое, но... чёртова пачка сигарет никак не шла из головы. Один этот тревожный нюанс портил на корню всю мою любовную эйфорию. Меня буквально передёргивало при мысли о том, что в постели Артура мог находиться кто-то ещё. Кроме меня, разумеется.

Тем временем, мы дошли до школьной ограды. Надо же, я и не заметил. Артур смотрел на меня вопросительно, но я совершенно не хотел сейчас объяснять ему причину своей неразговорчивости. Пробормотав "до вечера", я направился к школе, не оглядываясь. Прекрасно знал, что Артур не будет сиротливо смотреть мне вслед. А я бы вот стал, на его месте-то.
Естественно, я не ревновал.
Вот ещё.
Глупости какие.

- Эй!
Вот блин. Гриша.
- Не занят? - он как-то подчёркнуто дерзко подошёл ко мне. Будто специально насмеливался.
- На урок опаздываю, - бросил я, не оборачиваясь.
Нечего с ним связываться.
- А поговорить можем?
Я даже струхнул отчасти, но, напустив безразличие, обернулся и выдал, пожав плечами:
- А чего надо-то?
Он вдруг огляделся воровато.
- Вы точно с Полинкой... не того...
- Не того мы с ней, - отрезал я.
Ну что он привязался? Хотя, я сам дурак. Нечего было её целовать при всей школе.
- Вы же с ней вместе всегда, и...
Что за нафиг? Тот почти причитал.
- Да не вместе мы, - вздохнул я, глядя в умоляющие сусличьи глаза.
И, чтобы хоть как-то успокоить его такое внезапное поведение, бездумно брякнул вдогонку:
- Я вообще к девушкам не особо.
Готов поклясться, у него аж ухо дёрнулось.
- Д... да? - тот вытаращился недоверчиво.
Ну вот что я делаю?
Теперь этот гад всем растреплет, что я - гомик, и надо мной будет смеяться вся школа. Молодец, блин, ничего не скажешь.
- То есть, типа, у тебя парень есть? - не унимался Гриша.
- Да какой парень ещё?! Нету, блин! - продолжать этот изрядно напрягающий меня разговор я не хотел, а потому решительно шагнул к двери.
- А нужен?
- Чего? - я обернулся быстрее, чем сообразил, что к чему.
- Ну, это, парень... нужен? - выпалил он.
- Аэээ... - я растерялся.
Какого хрена тут происходит?
А Гриша вдруг снова напустил нахальный вид, пошёл вниз, но развернулся на ступеньках и предельно важно выдал:
- Можешь подумать пару дней. Я бы, это... сделал всё, что ты захочешь, вот. И я два раза не предлагаю! - почти взвизгнул он на последних словах и по-барски зашагал дальше.
Я машинально открыл дверь, прошёл в вестибюль, с каменным лицом кивнул охраннику.
Это всё происходит не со мной.
Весь последний месяц.
Вот сейчас я проснусь, и не будет ни Артура, ни пучка вибраторов в заднице, ни поцелуя с Полинкой, ни фаршированных блинчиков.
За какие-то полминуты я понял многое. Этот хренов Гриша с первого дня положил на меня глаз. И каждый раз, видя нас с Полинкой, верещал не от того, что она была со мной, а из-за того, что Я был с ней. И вот теперь я сам ему заявил, что всё это было показухой, и вообще я - не по девочкам. А от этого шизанутого капризного мажора всего можно ожидать.
Да какого хрена-то?!
Я вдруг топнул со всех сил.
- Мих, ты чё? - Жентос хлопнул меня по плечу, обгоняя. - Звонок скоро, шевели булками! Чё виснешь-то?
Да ничего. Просто ещё немного - и у меня съедет крыша, блин.
Шевели булками. Ему-то хорошо.
Его-то не домогается оборзевший толстомордый суслик.
Бля.

Каким-то непостижимым образом я отсидел до конца занятий, улизнул из школы сразу после звонка и отправился шататься по городу.
Хорошо, что не напоролся на Полинку - я ещё не придумал оправдательную речь, а без этого у меня были все шансы схлопотать по мордасам.
Серёги сегодня не было - простудился. А я говорил ему не хлестать столько ледяного пива после танцпола. Довыёживался.
Как бы я ни пытался отвлечься, обмануть себя не получалось - как минимум, каждые полчаса я проверял время.
Скорей бы восемь...
Нет, это уж слишком. Сначала он говорит прямым текстом, что спит там с кем-то. В лицо мне говорит!
А теперь ещё и сигареты эти. Ну почему я так уверен, что это не просто друг его навещает?
Хватит, нахрен. Прав был Серёга. Нечего каждый раз поддаваться. Не буду я больше упрашивать! Ещё посмотрим, кто тут умеет дразниться...
Я брёл, обиженно ворча вслух.


В заветный час я стоял под дверью магазина.
Сердитый, голодный, и до сих пор слегка похмельный.
И напрочь изъеденный ревностью.

- ДИНЬ-ДОН!
- Привет, - буркнул я, проходя в магазин, - куда идти? На склад?
Артур озадаченно поднял бровь.
- Ну, чего? - я начинал выходить из себя. - Восемь же!
...Спокойствие, мать твою!...
- Мм? - Артур закрыл кассу, брякнув ящиком.
- Я работать пришёл, - бросил я, по-хозяйски протопав на склад.
Там уселся на кровать в комнате отдыха, скинул кеды, принялся стягивать штаны.
Артур остановился в дверях, с улыбкой глядя на этот сердитый стриптиз.
- Рубашку снимать? - я расстегнул пуговицы, не дожидаясь ответа.
Через пару минут, абсолютно голый, я присел на кровать и, недовольно покосившись на Артура, проворчал:
- Время идёт, между прочим.
Он оглядел меня с каким-то сочувственным умилением, как клинического идиота. Потом хмыкнул, прикрыл дверь, шагнул ко мне.
Я сглотнул.
- Мм, и чего же ты хочешь? - Артур встал рядом, сложив руки на груди.
- А мне откуда знать, - фыркнул я небрежно, - я же работать пришёл.
Тот вздохнул.
- Сегодня мог бы и не приходить.
- Работу не прогуливают, - я вскинул голову на него.
Артур стоял надо мной вплотную.
А я так и сидел перед ним, голый, разрумянившийся и жутко уязвлённый.
- Ну, давай, трахай меня чем-нибудь, - как можно безразличнее выдал я, глядя ему в глаза.
Он поморщился, видимо, прикидывая, вышвырнуть меня за шкирку или нет.
Если у меня сейчас встанет, я пойду и повешусь.
Прямо так, голый. На центральной площади.
- Если ты в таком настроении, скажи на милость, на кой хер ты припёрся?
...На твой, блин. Мог бы и не спрашивать...
- Мне уйти? - я, забыв о выдержке, глянул на него как-то жалостливо.
Правда, тут же напустил суровый вид. Авось не заметил.
- Ладно, - решительно выдал Артур, - подвинься.
И тут же сел на кровать, рядом со мной.
- А? - я вздрогнул от неожиданности.
План сработал?
- Ложись, - и похлопал себя по коленям.
- Зачем? - помялся я.
Выглядело так, будто он собирался меня выпороть.
- Как зачем? Нужно тебя подготовить, как всегда, - Артур кивнул, улыбнувшись.
- А... угу...
Я лёг животом на его колени, чуть поёрзал, устраиваясь удобнее. Что ж, так даже лучше. Во всяком случае, ему не видно мое покрасневшее лицо и неумолимо твердеющий член.
Услышав, как он облизывает пальцы, я поджался было инстинктивно, но тут же геройским волевым усилием заставил себя расслабиться.
Мокрое касание в промежности, и почти сразу же влажный палец мягко проталкивается внутрь. Я невольно напряг живот.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

Вот блин. Даже сейчас уже было слишком хорошо. Как я рассчитывал терпеть до последнего?
Он осторожно добавил второй палец, и внизу живота расползлись горячие огоньки.
- Артур, - я изо всех сил строил из себя вселенский пофигизм во плоти, - а где... где всё?
- М?
- Ну... там, смазка... штуки всякие...
- Я передумал, - спокойным тоном.
Будто подыгрывая мне!
- А? Что передумал? - я затаил дыхание.
- Сегодня обойдёмся без работы, - бросил Артур буднично, - просто хочу сделать тебе приятно, идёт?
- Что? Я...
- Расслабься.
Пальцы уже свободно скользят в податливом теле.
- Но я... это нечестно... - прошептал я почти беззвучно, теребя покрывало.
Вот проклятье.
Кажется, воплотить мой коварный замысел будет сложнее, чем я думал.
Ну уж нет.

