РЕКЛАМА

За-ши-бись.
После того, что он со мной только что сделал, я признался ему в любви.
Приплыли, блин.
Артур поправил покрывало, укладывая меня удобнее, и молча отошёл к столику.
Я с трудом свёл ноги, не потому, что было настолько больно, а из-за того, что одеревеневшие мышцы едва слушались своего непутёвого хозяина. Артур присел на кровать, чуть приподнял меня, подхватив одной рукой, и поднёс стакан сока к губам.
Молча.
Я одним махом опустошил стакан, глотая шумно, жадно.
На кой хрен я ему это сказал?
Я свесил ноги, сел, морщась болезненно. Артур вдруг присел на корточки, взял мою ступню, аккуратно натянул носок, потом проделал это и со второй ногой. А я так и сидел, растерянно глядя на него.
- Болит? - он поднял глаза, улыбнулся почти виновато.
А как он сам думает, блин?! Устроил в моей заднице Бородинскую Битву и ещё скалится теперь!
Я геройски помотал головой.
- Тогда, может, повторим?
- НЕТ! - я подпрыгнул и тут же охнул жалобно, приземлившись на многострадальный зад.
- Не понравилось? - Артур тем временем натягивал на меня брюки.
- Ты мог меня покалечить, вообще-то!
- Так понравилось или нет?
Я замялся, промямлил что-то. Он усмехнулся, принимаясь за рубашку.
- Дай сюда руку, вот так...
Глядя, как он аккуратно одевает меня, чуть не сдувая пылинки, я в очередной раз подумал, что совершенно его не понимаю.
- О чём задумался?
Вау... Что-то новенькое. Давно ли его стали интересовать мои мысли?
- О тебе, - буркнул я.
- Мм... Я слушаю.
Слушает он, надо же. Сначала чуть кишки мне не порвал, а теперь, глядите-ка, слушает.
- Ты меня убить мог...
- Не преувеличивай, - смешок.
- Мне было больно, если что!
- Ты кончил от боли?
- Нет, блин! Но...
- Тебе ведь понравилось?
- Не твоё дело!
- А чьё же? Её?
- Да при чём тут она?!
- А при чём она была вчера?
- Потому что она... я... я уже говорил!
- Повтори.
- Она... просто ты... Я тебе только что в любви признавался, вообще-то!
- Слышал.

Я осёкся. И это всё?
А я на что рассчитывал?
На взаимность? От Артура?
- Я пошутил, - тут же вырвалось у меня.
- Жаль.
- Почему жаль? - я заёрзал с надеждой. Вот он, волшебный момент!
- Я уже думал, раз ты влюбился в меня, то и платить тебе не обязательно.
И подмигнул. Вот гад!
Почему он всегда так? Как трахаться - так готов истязать меня, сколько душе угодно, а как сказать что-то хорошее - так хрена с два. Сначала отымеет, как садист, а потом опять сама доброта и веселье. А теперь ещё и знает, что я втрескался в него, как дурак!
Я заворчал обиженно, подхватил школьную сумку и поплёлся к выходу.
- Не веди себя так, будто тебе не понравилось, - весело бросил в спину Артур.
И тут я взорвался.
- Не веди?! Будто не понравилось?! Ты меня чуть на куски не порвал! У меня в заднице, блин, как грузовой поезд проехал! Я теперь неделю сидеть нормально не смогу! А мне ещё нужду как-то справлять надо, между прочим! Спа-а-ал ты с ней! Не спа-а-а-ал ты с ней! Это что, блин, ревность у тебя такая? Мог бы просто спросить, а не разрывать мне зад! Я тебе в любви признался вообще-то! А ты что?! Слы-ы-ышал! И всё! Отелло, бля! - я сердито топнул.
- Не хочу я так! Это... это вообще уже непонятно как называется, вот!
Топнув ещё разок напоследок, я рванул к двери, ворча от негодования. Тоже мне, умник какой нашёлся.
Артур вдруг ухватил меня за шкирку, сгрёб в охапку, уткнувшись носом в затылок.
- Скажи, чем сильнее ты кончаешь, тем больше ворчишь, да?
Я запыхтел возмущённо, пытаясь вывернуться из цепких объятий.
- Не ворчу я... И не кончаю... Мне вообще это не приятно... нисколечки... Отстань, блин!
- Не кончаешь? - ладонь скользнула вниз по животу. - Я видел, как ты не кончаешь.
- Да пусти ты! - я запыхтел пуще прежнего.
- Миш?
Упс.
Я притих настороженно.
- А ты правда кассиром в зоопарке работал?
Да что он прицепился опять к этому зоопарку?
- Да, - буркнул я сердито, - а тебе-то что?
- Давно не был, лет семь, не меньше.
- Ааээ...угу...
- Давай завтра сходим, хочешь?

Что-что?

Я недоверчиво повёл ухом. Как это - сходим?
С ним?
Вдвоём?
- М? Или не хочешь?
- Хочу, - выдохнул я поспешно.
Артур вдруг чмокнул меня в затылок, и я, разумеется, тут же растаял, как дурак.
Опять я как тряпка.
А за сегодняшнее я ему обязательно отомщу.
Ещё как отомщу!

***

- Мих, ты чего это?!
Что я мог ответить? Да, на занятиях я сидел, подсунув под зад сложенную вчетверо ветровку.
Не желая оправдываться перед Серёгой, я просто царственно восседал на импровизированном троне, всячески стараясь не морщиться.
На перемене Полинка смерила меня таким гневным взглядом, что я, поджав уши, счёл за благо быстренько уползти в свой класс.
Нет, всё-таки надо ей всё объяснить, однозначно. Как-никак, она - мой единственный школьный друг, не считая Серёги.
За полчаса до финального звонка я извертелся, то и дело поглядывая на часы. На свидание в зоопарк я ещё ни с кем не ходил.
Артур обещал встретить меня. Вот просто так, взял и сказал: "Я за тобой зайду". И из-за этого "я-за-тобой-зайду" я даже не соображал, на каком предмете я, собственно, нахожусь.
Я не про ветровку, разумеется.

- Тирлиньк!
Марина Геннадьевна вперила в меня свой адский взор.
Кто, интересно, может писать мне сообщения в учебное время?

"Так ты её не любишь?"

Что за... Какого?! Полинка, наверное, икает вторые сутки.
Я заметался.
Блин. Он издевается? Забыв про всё на свете, я защёлкал кнопками.

"Ты ревнуешь?"

"Нет".

"Не люблю я её. Мы дружим просто".

"Докажи".

Он там совсем рехнулся? Что значит - докажи? Как?! Как, блин, доказать?
Я зажмурился, замотав головой.
Серёга заинтересованно покосился на меня.

"Ты правда зайдёшь за мной? У меня уже звонок скоро".

"Я здесь".

Теперь я уже скалился, сияя как кремлёвская звезда. Он пришёл! Ждёт меня внизу!
Блин. Офигеть.
Серёга двинул меня локтем под бок.
- Ты чо, Мих?!
Я даже не услышал. Пришёл, блин! За мной пришёл!

Пулей вылетев на порог, я тут же напоролся на Полинку, самозабвенно ругающуюся с Гришей.
- Нет, сказала я тебе!
- Да поче...
- Да потому!
- Это из-за него, да?!
- ДА!

Артур.
Почти у самого крыльца, руки в карманы. Чёрные брюки а-ля милитари, или как там оно, и чёрная же рубашка, с закатанными рукавами.
Я загляделся. Какой он классный всё-таки, а! Хоть и извращенец.
Увидел меня, кивнул приветственно.
Я шагнул к нему, таращась во все глаза. Почему-то мне даже в голову не пришло, как это может выглядеть со стороны.
- Ну чего уставился? Не стыдно перед ними?
И подмигнул.
Бли-и-ин...
Я тряхнул головой:
- Получил сообщение?
- Ага.
Я потоптался неуверенно.
- Эмм... и как... как тебе... доказать-то?
Артур пожал плечами:
- Подумай сам.
Ах так?!
- А если докажу... то... - я помялся, - ты обещаешь ответить на вопросы?
- Какие ещё вопросы?
- Ну... не знаю... такие, ну... это... любые. Про тебя.
Артур кивнул, усмехнувшись.
Я, лихорадочно соображая, заозирался по сторонам.
Идея была не самой гуманной, но... я ведь уже и так наломал дров. Полинка после того дикого поцелуя меня обходит за три версты, значит, извиняться хочешь-не хочешь, а придётся, в любом случае. Одним косяком больше, одним меньше. Зато фиг когда я ещё смогу спросить Артура о его личной жизни, прошлых-настоящих отношениях и остальных вкусностях, так терзавших моё воображение.
РЕКЛАМА

Ладно, была-не была, хуже уже не будет.
И я уверенно направился к Гришиной компании.
- Полин?
Та обернулась.
- Я... в общем, это...
Она прищурилась недобро. Кажется, скоро она возненавидит меня не меньше, чем этого рыжемордого суслика.
Прощай, суровый мир!
- Я больше так не могу. То, что было между нами, конечно, не лишено приятности. Но это была ошибка, пойми! Я не хотел бы, чтобы подобное повторилось, Полин, окей? Надеюсь, ты меня поймёшь...
Всё это я выпалил на выдохе, как можно громче, в полный голос, заставив толпу зевак на крыльце пораскрывать рты.
Полинка посерела лицом.
Какого хрена я творю?!
- Полька, дык вы, всё-таки, это...
- Мы не ЭТО, - сурово и торжественно прервал я подозрительно повеселевшего Гришу. - И не были. И не будем.
Крутанувшись на пятке, я сбежал по ступенькам с крыльца, подпрыгнув к Артуру. Тот молча наблюдал эту сомнительную сцену.
- Ну, убедился?
Я глянул на него почти виновато. А ну, вдруг не поверил? Вдруг опять надумает испытать на прочность мои кишки?
Почему-то при мысли об этом в штанах стало тесно.
Лежать! Лежать, хренов предатель!

- Идём? - Артур кивнул на калитку.
- Ага... - пробубнил я и поплёлся за ним, успев сиротливо обернуться на вконец ошарашенную Полинку.
Завтра вся школа будет обсуждать, как худосочный курёнок прилюдно отшил королеву старшеклассников.
Бля.
Я ей всё объясню. Сегодня же позвоню и объясню. Что-нибудь придумаю. Обязательно придумаю!

Поспешно семеня за Артуром, я на ходу придумывал вопросы о подробностях личной жизни, один дотошнее другого.
Сегодня, наконец, я всё о нём узнаю!

Увы, во всей этой ситуации я был так увлечён предвкушением деталей интимного прошлого Артура, что не заметил одной очень подозрительной детали.

