mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- А?
Я так и стоял, теребя листок в руках.

- Ми-и-и-ш, а где ты был? - Гриша прикрыл за собой дверь. - Я тебя с самого утра не мог найти...
- А... эм... - я замешкался, - ну, просто у меня...
- Ты что, от меня прячешься? - Гриша повёл носом. - Да ты пьяный!
- Нет! Я просто...
Чёрт, вот рот-то открывать точно не стоило.
Гришу обдало пивным облачком.

- Ми-и-ш, - тот шагнул ближе, - а что ты мне обещал?
- Я? А... Я обещал?
- Ты же сказал, что мы встречаемся... - ещё шаг.
- Да, но...
Если я сейчас скажу, что всё это было показухой, я крепко подставлю Полинку.
- Но я же... я ведь не обещал...
- Раз ты сказал, что мы встречаемся - значит, пообещал!
Я отступил.
- Ми-и-ш, хватит убегать...
Я как-то сжался весь.
Блин, и что он сделает? Изнасилует меня? Вот прямо тут, в методическом кабинете?
- Я, это... мне идти надо!
- Тогда скажи, когда? - Гриша вдруг ухватил меня за ремень. - Давай сейчас?
Мать твою!
Он что, совсем страх потерял?!
- Сейчас?...
Мне вдруг стало страшно.
То есть, может, отпор я ему и дам, допустим. А если нет?
А он ведь может.
И никто ничего не сделает, учителя сюда вряд ли зайдут, а если ученики... никто и не пикнет.
- Гриш, я... мне правда бежать надо! - я уже откровенно паниковал. - Меня ждут там!
- Ты ломаешься, что ли? - Гриша шагнул ко мне, нос к носу.
- Нет, просто... - я судорожно соображал, - Полинка ждёт! Она сейчас меня искать пойдёт, а мы тут...
Гриша чуть изменился в лице.
- А, ну ладно. Тогда давай, это...
И полез целоваться.

Чёрт!
А ведь я мечтал, что первым парнем, целующим меня, станет Артур.
То есть, вообще единственным парнем, целующим меня, я хотел сказать!

Какого хрена?

И я отчаянно рванулся в сторону.
- Не надо!!
Гриша вытаращился, захлопав сальными глазищами.
- Ты... чего?
- Не подходи, блин! - я задыхался. - Я не хочу тут!! Не хочу я, понимаешь?! Не могу я сейчас! И вообще! Я... мне подумать нужно! Не дави на меня!!
На этой идиотской ноте я вылетел из кабинета, сжимая тестовый листок.

Гриша не стал меня догонять, а я нёсся по коридору, красный как рак.
Мне показалось, или меня только что чуть не изнасиловали?
Срань Господня...
Мир сошёл с ума.
Это не я. Это не я, блин...

Выскочив из школы, я бросился к остановке, поднял было руку, на бегу пытаясь поймать такси, и... остановился.
Нет.
Я за-дол-бал-ся.
Таксист, высунувшись, глянул на меня вопросительно. Я выдохнул, запрыгнул на сиденье и назвал адрес.
Домой.
Я еду домой.


***


"Где ты?"


"Ты едешь?"


"Всё в порядке?"


Распластавшись на кровати, я неотрывно смотрел на телефон.
Я не могу ответить.
Просто не могу.
Если я услышу его голос, или хотя бы отвечу на сообщение - я точно разревусь. А этого у меня в планах не было. Во всяком случае, я хотел пережить остаток дня как можно спокойнее.
Вот как так-то, а?
Что вообще происходит? Может, со мной что-то не так, раз вокруг творится такой дурдом?
Я молча свернулся клубком.
Дожили, называется. Ещё и школу прогулял. Батя, правда, и ухом не повёл. Храпел после какой-то корпоративной гулянки.
От всех переживаний и усталости я не заметил, как задремал.
И тут в дверь постучали. Я вздохнул, сполз с кровати и поплёлся в коридор. Щелкнул замком, уставший, с кислой миной.
Какого...

- А... - я в ступоре уставился на Артура, - ты как... а...
- Ты не приехал, - спокойно выдал тот.
Да неужели?
А то я сам не знаю, что не приехал.
- И... ам... - я всё силился проморгаться.
Может, мне это снится? Раз задремал уж...
- Ты сказал, что пойдёшь напиваться, потом обещал приехать и пропал. Я подумал, вдруг что случилось, - он пожал плечами.
- Да я не про... Блин, как ты адрес узнал?!
Неужели Серёга сдал с потрохами? Хотя, стоп, он же от меня сразу к тётке поехал. Тогда кто?
- Сказали, - Артур улыбнулся.
- Да кто?!
- А кого ты передо мной взасос целовал?
- Полинка?! - я стушевался под любопытным взглядом. - Ну, её Полина зовут...
- Значит, она.
- А как ты... блин...
- Пришёл к твоей школе, дождался её и спросил, - он уже почти сочувственно смотрел на мои мысленные потуги, - сказал, что с работы.
- А... ну да, точно... - я поскрёб затылок.
Вот же, а.
Явился.
- Не пустишь?
- Н...нет, у меня отец спит! - я поспешно замахал руками.
- Тогда, может, выйдешь?
- Я... угу, сейчас, - засунув ноги в тапки, я, хмурясь, выполз из квартиры и прикрыл дверь.

- Миш, - Артур подошёл ближе.
По всем правилам жанра, он должен был меня поцеловать. Я даже разомлел как-то подсознательно, сам того не замечая.
Хрен там.
Поцелуя я так и не дождался. Вместо этого, Артур шагнул вплотную, оглядел меня, провёл по плечу, чуть сжал пальцами. Потом прошёлся ладонями по бокам, задирая мятую домашнюю футболку.
Я заволновался.
- Артур, ты...
Пальцы осторожно забираются под резинку штанов.
- Тсс...
Что "тсс"?! Какого хрена он творит?
- Ты... что?
- Соскучился, - просто ответил он, уже почти стягивая с меня штаны.
- Артур... Да ты сдурел, что ли?! - я попытался вырваться, но он мягко вжал меня в дверь.
- Тут же... соседи, блин!!
- Ага, - Артур клацнул своим ремнём.
Он свихнулся.
Я забарахтался с удвоенной силой. Какого чёрта он, а? Почему, блин... всё вот так? А кроме жопы, кому-нибудь ещё что-то интересно во мне? Сначала Гриша, теперь он! И если с Гришей и так было всё ясно, то Артур...
Зачем он так?
Я-то думал, он действительно за меня переживал.
- Артур! Нет, блин, прек...
- Тише, - шёпотом на ухо.
Тише?! Какое, нафиг, тише? Да я сейчас на весь подъезд заору!!
Меня собираются отыметь под собственной дверью, а я ещё и молчать должен?
- Артур, не надо, - я пыхтел и барахтался, силясь его хоть как-нибудь оттолкнуть.
- Почему? - пальцы по-хозяйски оттягивают резинку трусов.
- Потому что... - я краснею, чёрт, - потому что смазки нет!
- Ничего.
Ах ты! Наверняка с собой притащил. Всё продумал, гад.
- Ну... просто... - я придумал финальный постыдный аргумент, - я сегодня ещё в туалет не ходил!
- Не страшно.
Да твою же мать.
- Хватит, я... Это будет больно! Не хочу! - никогда бы не подумал, что смогу кричать шёпотом.
Артур чуть отстранился.
- Будет больно?
Я кивнул зачем-то. В порыве спасительной надежды, видимо.
- Хорошо, - улыбнулся он глазами.
И опустился на колени, придвигаясь ближе.
Что?...
Он вдруг ухватил меня за бёдра, не давая брыкаться, глянул снизу вверх в стремительно краснеющее лицо и в следующую секунду обхватил мой измученный член губами.
Я дёрнулся, чуть не треснувшись затылком о дверь, уставился на него почти испуганно.
Мы сошли с ума.
Кто-то из нас двоих, как минимум.
Он просунул ладонь ниже, гладя меня между ног, чуть надавливая, осторожно сжимая мошонку, пока губы вбирали член, уверенно, с нажимом.
Боже мой.
Я не смогу.
Я не выдержу.
Задрав голову, я уставился в потолок стеклянным взглядом, а Артур так и смотрел на меня исподлобья, уже полностью обхватывая ртом, лаская языком, скользя губами, ни на миг не останавливаясь.
Мне уже было наплевать.
Наплевать, если сейчас соседи из квартиры напротив вдруг выглянут в глазок.
Наплевать, если кто-то выйдет из лифта, а тут, у меня, перепуганного и растрёпанного, отсасывают прямо на придверном коврике.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

Я заметался, захныкал тихо, чуть согнув ноги, завозил мокрыми ладонями по стене.
- Арт...
Тот втянул задрожавший член резко, до горла, чувствительно и чуть грубо оттягивая яички. В глазах потемнело, я охнул, едва не осев на пол, но Артур вцепился мне в бёдра, впечатав меня задом в дверь, исподлобья глядя, как я кончаю, буквально высасывая меня до последней капли.
- Ну что, было больно? - Артур, смеясь глазами, вытер рот.
Я, ничего не соображая, почти рухнул на него, благо, что тот вовремя подхватил меня под руки.

- Дурак... Дурак, блин...

