moskva.beeline.ru
реклама

Разумеется, далеко я не ушёл.
Наспех подтянув брюки и застегнув ремень, я принялся искать укромное местечко в зоне видимости магазина. Будь я секретным шпионом или ещё кем-то в этом роде, то наверняка уселся бы за столик в кафе напротив.
Вообще-то, я туда и собирался, но тут же подумал о куче возможных нюансов. Например, я могу не успеть оплатить счёт, когда выйдет Артур. Подумав пару минут, я резонно отверг вариант с кофейней и попросту свернул в подворотню напротив.
Вот так. Тут и буду ждать. Среди помойных баков, как истинный супер-агент.
Я простоял минут двадцать, и...
К дверям магазина подошёл парень.
Высокий, худющий, светлые кудряшки. Какой-то зелёный узкий пиджачок. Он точно не покупатель.
Даже если б рабочий день не был закончен.
Я заволновался, отступил дальше в тень. Конечно, разглядеть фигурку в переулке было почти невозможно, но мне казалось, что на меня тычет пальцем весь мир.

Артур.
Вышел из магазина, кивнул парню, запер двери и шагнул вплотную.
Я ещё никогда в жизни ничего так не боялся.

...Не целуй его.
Ну пожалуйста.
Только не целуй.

Артур говорил ему что-то, а тот кивал согласно. Потом вдруг взял светловолосого под локоть.
Я перестал дышать.
Нет, ничего. Только коснулся его зачем-то и опять шагнул назад, будто что-то объясняя. Длилась эта беседа пару минут, после чего Артур махнул рукой в сторону остановки, белобрысый снова кивнул, закуривая, и объекты моей слежки неспешно удалились восвояси.
Я остался стоять в подворотне, среди мусорных мешков, бездумно мусоля в кармане использованные трамвайные билеты.
Вот оно, значит, как.
Вот как...

Добравшись до дома, я устало плюхнулся на кровать, не раздеваясь, да так и провалялся полночи.
Просто глазел в потолок.

Суббота - это и хорошо, и плохо. Хорошо - потому что выходной, как-никак. А плохо - потому что именно эта суббота, в силу каких-то новоявленных гражданских праздников, была признана рабочей. Благо, что занятий мало. Я честно попытался позавтракать, но есть не хотелось совершенно, поэтому, кинув в сумку "Сникерс", я отправился в школу.
Настроения не было вообще. Я плёлся, уставившись себе под ноги и в миллионный раз думая про Артура.
Это был не просто его друг. Очевидно же. И это именно он курил на балконе, я был готов поспорить на что угодно. Вообще, Артур не был похож на того, кто тянет всех друзей к себе домой. Скорее уж они собираются где-нибудь на этих своих тренировках или экстремальных спортивных тусовках. А белобрысый явно не из тех кругов.
Но он бывает у Артура дома.
И он спит в Его постели.
Я отпрыгнул перепуганно, когда в метре от меня пронёсся автобус, свирепо посигналив. Блин, с такими размышлениями и под колёса угодить недолго. А Артур вот даже на могилке не всплакнёт!
Я вздохнул и побрёл дальше.
Уже на подступах к школе я заприметил Полинку на крыльце.
Ну всё. Сейчас огребусь.
- Полин! - я подскочил, пока она не ретировалась. - Слушай, поговорить надо!
Та отвернулась, фыркнув. Оно и понятно. Я на её месте вообще не обернулся бы.
- Отстань, - она развернулась к двери.
- Да постой ты! Слушай, Полин! Я... короче, всё улажено!
Она покосилась недоверчиво.
- Ну, то есть... ты не сердись только! Это мой план был, с самого начала! В общем, Гриша, кажется, к тебе больше не подойдёт, вот, - протараторил я на одном дыхании и закивал для пущей убедительности.
Полинка наморщила носик.
- План твой был, говоришь, да? - она вздохнула. - Мишань, вся школа видела, как ты тогд...
- Да понимаю я! Просто... так надо было, Полин!
Чёрт, урок начинается.
- Я тебе скоро всё объясню, ты только не сердись на меня, окей? - крикнул я вдогонку, сиганув в вестибюль.
Так, одна проблема, кажется, может решиться. Оставалась ещё одна.
Самая неприятная.

Всё-таки хорошо, что сегодня сокращённые занятия, иначе я рано или поздно уснул бы за партой.
После звонка я с облегчением скидал тетради в сумку и вышел в коридор.
Что же делать... Оставлять ситуацию с Артуром вот так я не собирался.
Если вчера я был в глубоком ступоре, то сегодня мне стало попросту обидно.
Что за хренотень-то?
Я же ему в любви признавался. Он вон гулял со мной, из школы даже встречал. Фотографировал меня тогда в зоопарке, у львиной клетки. А я гоготал там, как дурак. Из клуба меня забрал! Пьяного! Домой к себе привёз, спать в обнимку уложил. В школу потом провожал.
Это не считая того, что ещё и трахнул в магазине пару раз.
Просто так, видимо. От скуки. При том, что я сам его об этом просил.
А теперь вот он, до-пус-тим, трахается ещё с кем-то. Допустим, мать твою. Видимо, с этим кудрявым белобрысым.
Пудель папиросный!
Меня-то Артур даже ни разу не поцеловал, к слову.
Зато может выставить за дверь, потому что, видите ли, Сегодня Он Занят.
А я, значит, мешаюсь. Развалился тут, голую жопу отклячил.
Пошёл ты, мол, Миша, козе в трещину.

Я даже сам не заметил, как изрядно разозлился.
Оно и понятно - мысли о том, что тобой попользовались и бросили, никак не способствуют хорошему настроению.
Поэтому, когда на ступеньках материализовался Гриша, я даже не обратил на него внимания.

- Эй, Ми-и-иш? - гаденько проблеял тот.
Я хмуро оглянулся.
- Чего тебе?
- Не подумал?
Батюшки...
Дурдом какой-то.
- Слушай, - я выдохнул в отчаяньи, - ну ты же шутишь, да? Это у тебя приколы такие?
Гриша даже носом зашевелил от обиды.
- Да не прикалываюсь я... ты мне сразу понравился! Я думал, ты - всё, с Полькой. А ты, выходит, вообще... ну, это!...

Я не Это, блин!

Хотя... к Артуру это не относилось.
- Ну, и я подумал, - верещал тем временем Гриша, всё больше становясь похожим на обожравшегося грызуна, - подумал, типа если ты не с ней, то может, мы это, ну, ты понял... Ну хоть попробуем! Я всё для тебя сделаю, ага!...
Я остолбенело смотрел на него.
Срань господня.
- Да я тебя чо, упрашивать должен?!

Нет, я, конечно, всё понимал. Этот толстощёкий изнеженный барсук привык, что ему с детства достаётся всё, что душеньке угодно.
Вот и сейчас.
Запал на Полинку - упросил предков перевести его сюда на время краткосрочного ремонта гимназии.
Увидел меня - решил, что можно просто вот так начать подкатывать. Запросто. А чего такого-то? Не сможет же какой-то серый хлюпик отказать самому всесильному Григорию! Самое досадное, что если ему что-то будет не по нраву, можно неслабо так огрести. За внешностью откормленного суслика скрывался обычный властный папенькин сынок. Это только с "избранными" он такой покладистый поначалу. С питомцами своими, блин.
Стоп.

- Всё сделаешь для меня, говоришь? - я томно захлопал ресницами, мысленно прокляв свой род до пятого колена.
- Ну!
- Ладно, эммм... - выдавил я, - можем попробовать.
И добавил для правдоподобия:
- Раз я всё равно один сейчас...
Гриша вылупился, переваривая ситуацию.
Видимо, не ожидал, что я таким доступным окажусь.
Да уж...
- Поможешь мне? - достав мобильник, я глянул на часы. - Мне тут надо сходить кое-куда.
Гриша едва не облизнулся.
- Компанию тебе составить, типа?
- Типа, ага, - я закивал, спускаясь с крыльца.
Гриша пошёл за мной с видом волка, гордо выгуливающего свою аппетитную овечку.
moskva.beeline.ru
реклама

- Мне надо купить кое-что, - невинно обронил я.
- А? Чего?
- Да так... Раз уж мы собираемся встреча... - я прикусил язык, трижды сплюнув про себя, - в общем, тебе понравится.
- Аааа...
Я буквально спиной чувствовал, как он сверлит меня сальными глазками.
- А это куда?
- Да тут недалеко. В магазин один.

