moskva.beeline.ru
реклама
В школу я не пошёл.
Сослался на мнимую простуду и остался валяться дома, усердно похлюпав носом для убедительности.
Как можно грызть гранит науки, когда Артур там с кем-то совокупляется?
Так я и пролежал пластом, ворочаясь с боку на бок, пока часа этак в три не раздался звонок в дверь.
Я подскочил, рванул к двери с тайной надеждой, но тут же понял, что мечты мои тщетны - обычно так трезвонил только Серёга.
- Мих, ты чё, заболел? - с грохотом скинул он обувь и по-хозяйски поскакал в мою комнату.
Я вздохнул и поплёлся следом.
- Я... ну... угу...
- А сёдня Геннадьевна результаты зачёта говорила, у тебя пятак, прикинь!
Имелось в виду "у нас", ибо Серёга сдул у меня всё, кроме, разве что, фамилии в уголке.
Я молчал.
- А ты простыл, что ли?
- Ну... типа того... то есть, - я поморщился, - ко мне никто не приходил?
Серёга пожал плечами.
- Да нет. А кто должен был? Тип тот, с работы твоей?
Я скис.
- Ну... не знаю, мало ли, кто там...
- Это, - Серёга с любопытством подсел ближе, - а чего это Полинка про тебя даже не спрашивает? Вы расстались что ли?
- Злится на меня, - честно проворчал я, - из-за поцелуя на крыльце.
- А чё злиться-то ей? Вы же с ней, того... вместе типа.
- Не вместе мы, - выдохнул я. - И не были вместе. Я её назло поцеловал вообще.
- Аэ-э-э... назло кому?

Блин.
Скоро совсем заврусь.
Я так больше не могу.

- Назло этому, "типу с работы", в общем.
Всё. Назад пути нет.
- Эм-м-м... А чё он?
- Серёга, - я в отчаяньи посмотрел на него. - Мы с ним... это... переспали мы.
Тот даже жвачкой чавкать перестал.

- Мих... и давно ты?
- Помнишь, вы все в кафе пошли? А я тогда пошёл по городу гулять, и...
- Давно балуешься, говорю? - обеспокоенно перебил меня Серёга.
- А? Чем?
- Ну... лёгкими наркотиками...
- Да бли-и-и-н! - я хлопнул себя по лбу, закипая.
Надо же, я ему тут душу изливаю, а он не верит!
- Я тебе серьёзно говорю! Переспали мы с ним! То есть, он меня трахнул. И, к тому же, не единожды, - добавил я вполголоса.
Серёга помолчал. Потом вдруг поднялся резко, направился к двери.
Ну вот!
Я так и знал.
- Серый! Ты куда...
- За пивом сгоняю. Я щас.

Следующие часа полтора мы хлебали пиво, и я сбивчиво рассказывал Серёге события последних недель. Разумеется, опуская многочисленные детали и подробности. Обойдётся.
Тот слушал меня, разинув рот, глотая потеплевшее пойло из пластикового бутыля. Из-за всей этой ситуации я пил быстро и опьянел тоже весьма оперативно.
- Ну и вот в общем, так... а дальше ты сам знаешь, - закончил я свою тираду, икнув.

- Пиздец, - интеллигентно подытожил Серёга.

- И, понимаешь, вот прямо так и сказал, до-пус-тим! Допустим, мол, у меня кто-то есть! А я... блин, я...
- Гомик, - с готовностью подсказал друг.
- Да ну тебя! Я... мне плохо, блин! Что делать-то? Серёга, миленький... - я завыл пьяно.
- Э-э! Иди-ка ты! - отсел тот подальше на всякий случай.
Я вздохнул, крутя в руках наполовину пустой бутыль.
- Как вот мне... он... он знаешь какой, а? Он прямо... - я зашмыгал носом. - Он...
- Гомик, - снова охотно помог Серёга.
- Бля! Я тебе серьёзно! Он такой классный... - я запричитал, - он сильный... и всё знает... Про природу вон рассказывал... А когда он это самое, ну, он прямо так делает... у меня так ни разу не было...
- Э, а что, был ещё кто-то?! - подпрыгнул Серёга.
- Да нет же! Я в целом говорю! В общем, блин! Знаешь, как с ним приятно?!
- И знать не хочу! - поперхнулся тот пивом.
- Ну вот как мне теперь быть, а?
- А... - Серёга задумчиво поскрёб затылок, - а ты ему отомсти.
- Да как я ему отомщу?! Он же видишь какой... Я же рассказал тебе!
- Ну-у, - друг заговорщицки зашептал, - ты же говоришь, он смотреть любит?
- Угу.
- Ну так и пусть смотрит!
- Пф, хороша месть, ничего не скажешь, - я опять икнул.
- Так пусть он только, это... смотрит, и всё! Ты же говоришь, он типа тебя... того... только когда ты его уже сам просить начинал... а ты не проси!
- Да я уже пробовал так! Думал, подразню! А потом... ну, попросил, короче.
- Так тебе надо его задеть-то, или нет? Раз надо - не проси!
Я заёрзал.
А ведь точно.
- Эм... Серый?
- А?
- А как я тогда... ну... это каждый раз приятно, вообще-то...
- Дрочи, - философски изрёк Серёга.
- Ну, зашибись, - выдохнул я.
В принципе, он был прав. Вот только я не был уверен, смогу ли удержаться от соблазна попросить Артура трахнуть меня в очередной раз. А, хрен с ним! Игра стоит свеч, и я обязательно постараюсь больше его не упрашивать, вот так вот.

- Кстати, это... Гриша-то, или как его...
- Что? - я встрепенулся.
- Он, походу, ещё на неделю в нашей школе остался.
Вот же блин.
И тут я внезапно напрягся, вспомнив то, что меня так насторожило на крыльце.
Когда я заявлял, что с Полинкой у нас ничего нет и не будет, этот наглый хомяк был явно на седьмом небе от счастья.
Вот только смотрел он не на Полинку.
Он глазел на меня.

