ozon.ru
реклама
Узнать больше

- Это что, свидание? - Артур, приподняв бровь, усмехнулся.
- Нет! Ааэ... ну... я просто хотел с тобой увидеться... - я не знал, куда деваться.
Вот дурак! Ну нахрен я это предложил?
- Увидеться? А сейчас ты не видишь меня?
- Ну... я хотел... по-другому...
- По-другому? И как же?
- Ну, блин! В нерабочей, так сказать, обстановке!
- Внеуставные отношения задумал? - смешок.
- Чего?
- Служебный роман, говорю...
- Да нет же, я просто хотел... ничего личного... - я мямлил, опустив голову.
- Ладно, - Артур продолжал скалиться, - надеюсь, это будет в рамках приличий.
На несколько мгновений мир попросту замер, как в рекламе Даниссимо.

- В РАМКАХ ПРИЛИЧИЙ?! ТЫ МЕНЯ УЖЕ ВО ВСЕ ДЫРЫ ИСТРАХАЛ, ГРЁБАНЫЙ ИЗВРАЩЕНЕЦ! У МЕНЯ УЖЕ В ЗАДНИЦУ ВЕДРО СО СВИСТОМ ПРОЛЕТАЕТ, А ТЫ ТУТ ЯЗВИШЬ О ПРИЛИЧИЯХ?!

В пиццерии повисла гробовая тишина.

Артур медленно поднялся из-за стола, шагнул ко мне.
Я сглотнул.
В следующий миг он уже тащил меня за шиворот на улицу, не проронив ни единого слова.
Я боялся даже пикнуть, поэтому молча волочил ноги по полу, молясь, что смерть будет быстрой и безболезненной.
Хлопнула дверь пиццерии, Артур огляделся по сторонам и потащил меня за шкирку в ближайшую подворотню.
Надо же, у нас уже традиция такая - за углом, кхм, общаться.

- Да пусти ты уже... - я попытался вырваться, когда он свернул наконец за дом, - больно же!
Вместо ответа он вжал меня в стену, навалившись всем телом.
- Ты что там устроил? Я же теперь там хрен пообедаю! - он почти шипел.
- Чей хрен?
...Ой дурак ты Мишка, ой дурак... Молчи уже...
- Слушай, - он, как мог, пытался успокоиться, даже лицом потеплел, - тебе обязательно нужно устраивать передо мной спектакль? Никак нельзя без этих шоу?
- А вот вчерашнее шоу тебе понравилось... - буркнул я, глядя себе под ноги.
- Мда... Всё с тобой ясно, - он сунул руки в карманы.
- Что ясно?
- Что ты не только ворчун, но ещё и истеричка.
- Я не... - начал было я возмущённо и тут же осёкся.
Ну, в самом деле. Он ведь прав.
- И... насчёт твоей задницы... - задумчиво. - Я сильно сомневаюсь.
- А? Чего? - я вскинулся.
- Про то, что ведро со свистом пролетает, - он улыбался, склонив голову набок.
Я был так расстроен тем, что он сердится на меня, что даже смутиться не успел.
- Вот чёрт! - Артур спохватился, глянул на часы. - Мне пора, обед закончился.
- Угу...
- Пока.
- Пока... - я поднял взгляд. - Артур?
Он развернулся.
- Мм?
Я шагнул неуверенно, молча.
А в следующую секунду, неловко вцепившись ему в ветровку, я задрал голову и впился в него губами.

***

Артур так и стоял, распахнув глаза и засунув руки в карманы.
Я даже не целовал его, скорее просто прижался губами к его губам, зажмурившись и не дыша.
Не прошло и секунды, как я осознал, что натворил, поэтому так и замер, боясь отдалиться.
На самом деле, в душе я лелеял жалкую мыслишку о том, что с такого близкого расстояния он не сможет меня убить, а потому отходить от него было не резонно, да и попросту опасно.
Но Артур никак не реагировал. Что ж, была не была... Я решил подсмотреть, жив ли вообще мой славный работодатель, тут же столкнулся с его взглядом на расстоянии пары сантиметров от моих глаз, пискнул что-то и испуганно отшатнулся.
Артур почесал нос, вздохнул, задумчиво оглядел переулок, поморщился.

- И что это было?
Я обиделся.
Нет, правда, я обиделся.
- Ничего, - пробормотал я и поплёлся прочь.
- Эй! - он вытянул руку, преграждая мне путь. - Далеко собрался?
- Домой, - буркнул я, пряча взгляд. - У тебя обед, между прочим, кончился.
- Я не знал, что к обеду прилагался ещё и десерт.. - он заглядывал мне в лицо, но я упрямо отворачивался.
- Ну вот, теперь ты и десерт съел, можешь идти работать.. Убери, блин, шлагбаум! - я почти повис на его руке.
- Миш?
Я притих.
- Ты чего?
- Да ничего, твою мать! Пусти меня уже! Я сейчас орать начну!! Я предупреж..
- Мне понравилось.

Я покосился недоверчиво. Поднял, наконец, глаза, встретился взглядом.
Правда, тут же смутился и снова уставился в землю.
- Я заметил...
Артур вздохнул.
О, да! Сейчас он начнёт восхвалять меня, извиняться за собственную бесчувственность и толстокожесть, осыплет меня утешительными комплиментами и, как знать, может, даже рухнет на колени!
Однако Артур решил пойти более простым и эффективным путём.
- Так ты хотел увидеться завтра? Дай мне свой номер, я ведь даже не могу с тобой связаться.
...Это я с тобой уже связался... По самое не горюй...

- Не хочу я уже никуда...
- Передумал?
- Угу, расхотелось.
- Точно не встретимся?
- Точно.
- Значит, не идём?
- Нет.
- Так какой номер?
- Записывай...

***

Я шёл домой и в тысячный раз думал про Артура. Да, это был не поцелуй. Так, просто, даже на репетицию не тянет. Потрогал ртом, так сказать. Невольно подумалось - а будет ли у нас теперь поцелуй вообще? Такой, первый, настоящий... Или он начнёт шарахаться от меня, считая секс-террористом?
Стоп, а почему, собственно, он должен меня поцеловать? Я ему кто?
Да-да, подопытный кролик и дырка с ногами. Даже две дырки, кстати... не надо занижать моих возможностей!
Но... с другой стороны, я по-прежнему никак не мог его понять.
Я же ему нравился! Ну, то есть...
Ладно, я не уверен насчёт симпатии. Скажем так, у него на меня стоял, и я сам это видел. Хорошо, может, и не на меня. Может, его просто такое возбуждает, а я тут ни при чём, так, бесплатное приложение. Но сути-то это не меняет!
Он дико возбуждался.
А ко мне даже не притронулся, только глазеет, блин, как маньяк! Хотя уже сто раз мог меня трахнуть!
Ведь мог же, гад!!
Тьфу, да о чём я?

А про губы я был прав.
Действительно, чуть горчат и пахнут кофе.
Надо же. Вообще-то, я кофе никогда не любил.

А оказалось, это может быть вкусно.


