moskva.beeline.ru
реклама

Я прошёл на склад, присел на край кровати, задумался.
Может, не стоило приходить сюда опять?
Что примечательно, я прекрасно знал, что он опять придумает какую-нибудь похабную хрень, а я и не скажу ничего.
Но больше всего меня озадачивал тот факт, что самому Артуру эти забавы были небезразличны.
Я же видел.
Для чего ему все эти дикие шоу?
Может быть, когда я ухожу, он запирает дверь и бросается яростно дрочить, забрызгивая пол и стены со звериным рыком?
Или, может, насмотрится тут, а потом дома отрывается на ней или на нём... Я же действительно ничего про него не знаю.
А вдруг он вообще в обычной жизни примерный семьянин?

- Артур? - я выглянул из-за складской двери.
- М?
- Я... это... хотел...
- Чего тебе? В туалет?
Я вздохнул.
- Нет, я...
Он молчал, шелестел бумагами, вписывал что-то, подсчитывал, чуть шевеля губами.
А я так и стоял, топчась в дверях.
- Ты будешь говорить уже? - он посмотрел на меня исподлобья.
- Я... я просто тут подумал...
Я мог бы сказать, что мялся как школьник. К слову, я им и был.
- Просто... Ай, короче! Я ведь ещё должен тебе обед!
Он поднял бровь.
- Ну, то есть, ты звал меня с собой на обед, а я не пришёл. В общем, я могу завтра, это...
- Хочешь составить мне компанию?
- Я... да, угу... - я закивал.
- Должен мне обед? Скажешь тоже! Я уж подумал, ты приглашаешь меня в ресторан, - он хмыкнул.
- А ты пошёл бы? - прозвучало слишком уж поспешно.
- А зачем? - в глаза, прищурившись.
- Эмм... ну... не за чем, так не за чем, - я развернулся.

- Ты всех случайных встречных приглашаешь в рестораны?

Ага. Разумеется. И всем случайным встречным позволяю трахать себя всякой хренью.
- Нет, я... мне просто интересно, вот и всё...
- И что же тебе интересно?
- Ты, блин, интересен! - буркнул я сердито и поплёлся назад на склад.
И отчётливо ощутил, как он поднимает голову, смотрит мне в спину.
Я почувствовал это совершенно осязаемо.

***

- Слушай, я передумал, - он стоял в дверях. Долго он так на меня смотрел? Я и не заметил, задумавшись.
- Иди-ка сюда.
Я нехотя вышел в торговый отдел.
- Да, вот сюда.

...НЕТ!!
Ни за что не лягу на эту адскую штуку! Что это вообще? Я не хочу, блин, ничего не хочу...
- Не бойся, это точно не больно.
Я попятился.
- Что это за пыточное кресло?!
- Это не пыточное кресло, - он улыбнулся, - хотя...
- Я НЕ ХОЧУ!
- Тише, ты чего? - он закатил глаза страдальчески. - Я же рассказывал тебе об этом, помнишь?
- Да иди ты! Ты тогда пару слов сказал! Я не знаю, что это за хрень! Я, может, боюсь, блин!
Он покачал головой, вздохнул.
- Здесь нет ничего необычного... Смотри... Ты просто ложишься сюда, разводишь ноги, и всё.
- И ВСЁ?! Будь добр, можно поподробнее про это "всё", а?
- Что ты хочешь узнать? Видишь, на этот стержень надевается насадка или вибратор, абсолютно любой. Вот и весь принцип.
- Всё? - я покосился недоверчиво.
- Не переживай, мы ведь просто попробуем, и всё, да.
- Ну ты, ё-моё, умеешь утешить и убедить! "Попробуем, и всё"...."Разводишь ноги, и всё".... Очень обнадёживающе!
- Так, успокойся, - он усмехнулся довольно. - Раздевайся уже.
Я помялся было, но тут же понял, что особого смысла кочевряжиться нет.
Вздохнул, снял кофту, футболку, джинсы...

- Ходишь без белья?

- А то, что я побрился, блин, по твоей просьбе, этого ты даже не заметил?
- Заметил, - улыбка. - А где твоё бельё? - почти ласково.
И почему мне не понравился его тон?
- Я... эм-м.. я просто не надел... дома...
- Значит, ты гулял вот так?
Я растерялся.

- С кем ты был, не напомнишь?

- Да нет же! Не гулял я вообще! Я только что из дома..
Почему-то я занервничал и поёжился зябко, а ведь в магазине было тепло.
- Только что из дома? А почему же ты ушёл из дома без белья?

Вот прицепился, а!
Подумаешь, без трусов хожу. Может, это мой негласный социальный протест! Ему-то что?!

- Да потому! Знал, что иду сюда, а тут они всё равно не пригодятся! Просто так, блин, взял и ушёл без трусов. Нельзя?
- Дело твоё, - и тут же:
- Садись сюда.
Я присел голым задом на прохладную кожаную обивку.
- Вот так, садись, как в кресло. Закидывай сюда ноги. Спинка регулируется, я сделаю ниже.
Я почти лежал.
- Согни ноги и разведи колени в стороны.
- Блин, ты что, роды тут у меня принимать собрался?!
- Ты сделаешь уже, как я прошу, или нет?
- Да, сэр... - фыркнул я сердито. Правда, ноги слишком широко разводить не стал.
Из вредности.
- Шире.
- Не могу.
- Ну перестань ты дурачиться, а?
- Я не дурачусь. Я не могу, - я решил капризничать на полную катушку.
Заодно чудом сдержался, чтоб не показать ему язык.
Тут он присел, громыхнул чем-то под креслом, выудил очередной неопознанный мной объект.
- А это что ещё за кусок арматуры?!
- Фиксатор.
- Чего-чего?
Я поёрзал робко.
- А что тут неясного?- он удивлённо пожал плечами. - Я же сказал, обычный фиксатор.
- Блин, я слышал! Я имел в виду, для чего это, а не как эта хрень называется!
И вдруг Артур навис надо мной, лицом к лицу. Посмотрел в глаза, улыбаясь ласково.

Я перестал дышать.

- Это нужно для того, чтобы ты не пытался свести вот эти упрямые ножки... - деланно протянул он и медленно провёл ладонью вверх по бедру.
Ой-ё... Да он маньяк! Точно маньяк!

Чёрт, ну вот почему я раздет?
Он прекрасно увидел мою реакцию. А мне тут же стало стыдно.
Ох... давно я стыда-то не испытывал. Дня два, ага...
А он, тем временем, развёл мне ноги собственноручно, установил между колен что-то вроде легкой стальной трубки или толстого прута. Тут же зафиксировал кольцами чуть выше колен, ближе к бёдрам, так, что я мог сгибать ноги, а вот свести их уже не мог.
Жутко беспомощное состояние, надо заметить. И вообще, обстановка стала будто... медицинской.
Артур же самозабвенно устанавливал на ось какой-то нереальный космический вибратор солидных размеров.
С пупырышками, ямками и фиг знает чем ещё.
- Эм... Артур... а можно... что-нибудь другое?
- А? - он заинтересованно глянул на меня.
- Ну, - я помялся, - что-нибудь... поменьше...
- Этот вполне подойдёт, не переживай. Я помогу.

...ЧЕМ ты мне поможешь? Кувалдой его в меня загонишь, бля?!

Было немного страшно, чего уж там. Смысл его очередной затеи я пока понимал не до конца, поэтому решил бояться на всякий случай, просто по умолчанию.
Он обошёл меня со всех сторон, проверил ещё что-то. Я лежал, пришлёпывая босыми ступнями по кожаной кушетке, и старался не слишком-то озираться по сторонам. А вдруг опять нельзя вертеть головой, кто его знает...

- Миш... а ты ничего не хочешь мне рассказать?
Я притих, заморгал растерянно.
- Эм-м-м... а должен?
- Это решать тебе. Я не настаиваю.
- Бли-и-ин... я вообще не понимаю, о чём ты!
- Хорошо.
Его голос вдруг стал тише. Зазвучал так вкрадчиво, сладко, чуть издевательски.
- Даже если ты передумаешь, твоего положения сегодня это не изменит...
Он порылся в коробке, видимо, разыскивая гель.

Да о чём он?!

