ozon.ru
реклама
Узнать больше
Как же хорошо.
Коварный план летел псу под хвост - за каких-то пять минут я успел возбудиться так, что от каждого движения пальцев у меня темнело в глазах. Я лежал пластом на коленях Артура, сопел сбивчиво, чувствуя, как тот мягко растягивает меня, будто ощупывая изнутри. Его вторая рука оглаживала мою спину, проходясь по лопаткам, позвоночнику, легко надавливая на поясницу.
Радовало одно - он не видел, в каком состоянии я был.
Впрочем, мне-то от этого не легче.
Ещё хуже было то, что Артур и сам давно возбудился - его член сквозь штаны недвусмысленно упирался мне в бок, и это заводило чуть ли не больше, чем умелые пальцы внутри.
С каждым движением я стоически задерживал дыхание. Барахтаясь у него на коленях, с выпяченным задом, я напоминал самому себе пойманную на крючок рыбу. Причём, фигурально выражаясь, крючок этот был у меня в заднице. Особенно, когда он чуть сгибал пальцы.
Так приятно...
Отвлечься! Скорее отвлечься! Я зажмурился и лихорадочно принялся перебирать в уме всё, что хоть как-то могло абстрагировать меня от этой безнадёжной ситуации.
Думать о чём угодно! Думать о важном. О планетарном!
Загрязнение водоёмов.
Морские котики.
Влажные, скользкие морские котики.
Тьфу ты, бля!
Озоновые дыры над Антарктидой.
Глобальное потепление.
Погорячение...Чёрт!
Я скоро кончу!
...Нет!
Голод в Эфиопии.
Рыболовное браконьерство.
Попался на крючок в заднице.
Нет!
Голый Серёга с серпантином на яйцах.
...Яйца скоро лопнут.
Да твою жеж мать!

- Артур, ммхх... хватит, - заёрзал я животом.
- Тише... уже скоро, да?
Да, блин! В том-то и дело!
- Я... не надо больше... - я заскрёб пальцами по кровати.
Еще пару минут - и я кончу.
Единственное, чего мне сейчас хотелось - чтобы член Артура, по-прежнему вжимающийся мне в бок, вжался в чуть иное место. При одной только мысли об этом я прогнулся ещё сильнее, голодно выпячивая зад.
- Как не надо? Вот так? - Артур грубее ткнулся пальцами, упираясь подушечками в простату.
Боже мой!
- Нет, хва...тит, я же ска....
Да что я вытворяю?
У меня что, совсем гордости не осталось?
Слова Серёги небесным гласом свыше раздались в моём мутном разуме. Вот он ведь прав, а! Я так ничего не узнаю. Ни про те чёртовы сигареты, ни про то, с кем там Артур трахается. Так и буду ему потакать по первому зову!
Нет уж. Разумеется, его это обидит и ощутимо заденет самолюбие. Но не будет же он мне мстить?
И вообще... он изменяет, вот! А такой супер-герой-любовник, как я, просто не мог этого допустить.
Я завертелся пуще прежнего.
- Хватит!
Тот замер на секунду.
- Не хочешь?
...Мог бы и не спрашивать...
- Я... нет! Не хочу, перестань!
Артур как-то задорно хмыкнул, снова чуть двинув пальцами.
- Стой, нет... - я уже почти задыхался, - если ты... хватит, блин!! Или я вообще больше не приду!
Пальцы медленно покинули раскрытое тело. Я тут же поджал зад.
То-то же.

Буквально скатившись с его колен на пол, я поспешно прикрылся скомканной одеждой, дабы не выдавать своё очевидное состояние. Принялся натягивать трусы, глянул на него и понял, что эффект был достигнут.
Артур тяжело дышал, даже чёлка чуть взмокла.
Он невыносимо хотел меня.
Так же, как и я его.
- Не понравилось?
Дурак, блин.
Не понравилось мне, ага. Как же.
Сам-то понял, что спросил?
- Я... вообще-то, работать пришёл, - собрал я остатки самообладания.
Он поднял брови.
- И?
Я, пыхтя, надевал штаны.
- Ну... я работать пришёл, говорю! Штуки всякие тестировать! А не так вот... Не для удовольствия, - выпалил я решительно, пересиливая себя.
Артур оглядел меня. Потом пожал плечами, поднялся молча.
Видимо, его всё-таки это крепко задело. Ну и ладно. Сам вот виноват.
Он шагнул к раковине, ополоснул руки.
- Ладно. Как хочешь, - будто по-приятельски.
Как хочу... Знал бы он, КАК я хочу.
Почему-то на душе вдруг стало кисло, я отвернулся, повесив нос. Заворчал что-то, застёгивая школьную рубашку.
Как же он классно пахнет. Да и не только пахнет. И браслеты эти кожаные, его любимые. И тот шрам на коленке. Всё у него классно, разве что его член я ещё не видел лицом к лицу, так сказать. Зато отлично помнил... внутри. И, по ощущениям, он тоже самое то. Ведь мою жопу, к слову, не обманешь.
Да шло бы оно всё!
Я хочу его, блин. Вот прямо сейчас. Пусть даже он не сам. Пусть какой-нибудь очередной штуковиной. Всё равно.
- Артур, - я отважно поднял глаза.
Тот обернулся.
- Так мы будем работать сегодня, или нет?
Прозвучало это с таким недовольством и претензией, что Артур даже растерялся в первую секунду. Потом, правда, хмыкнул с усмешкой, закатил глаза картинно.
- Определись уже, а.
Чёрт, как же жарко внутри.
Там сейчас просто сгорит всё.
Такое впечатление, что у меня в заднице картошку жарят.

- Да, - выдохнул я геройски, плюнув на гордость. - Я готов.

И в этот миг зазвонил его сотовый.
Он полез в карман, ткнул пальцем в мобильник:
- Да.

Мужской голос. Как я ни силился, не смог разобрать ни слова.
- Ладно. Не опаздывай.
Будто что-то оборвалось внутри.
Артур сунул телефон обратно в карман.

Я так и стоял в полурасстёгнутой рубашке.

- Давай завтра, идёт? - он широко улыбнулся. - Я сегодня занят.
Потрепал меня по голове и вышел со склада.

Какого хера?

Я в каком-то обиженном ступоре застегнул рубашку, сунул ноги в кеды, подхватил сумку и направился к двери.
- До завтра, ага... - промямлил я и, щелкнув замком, бездумно поплёлся из магазина.


