РЕКЛАМА

"Нужно одеться".
Почему-то именно такая мысль, смешная в своей серьёзности, пришла мне в голову, как только я открыл глаза.
Какое там одеться! Отдышаться бы...
Артур по-хозяйски натянул джинсы, оглядел меня с явным удовлетворением.
Ишь, скалится. Довольный какой.
Я привстал на локтях:
- Подай мои вещи...
Вместо ответа Артур подхватил меня за плечи, потянул на себя, заставляя сесть.
- Одеть тебя? В прошлый раз ты оценил мои навыки, - он подмигнул.
- Не хочу. Сам оденусь! - я надул губы.
- Что за бабьи капризы? - Артур почти прыснул.
- Никакие не бабьи! Просто... меня, между прочим, не каждый день на столе трахают!
- А ты хотел, чтобы каждый?
- Ещё чего... Я и так еле хожу из-за тебя...
- Из-за меня? Ты сам не хочешь расслабиться, а меня выставляешь единственным виноватым!
Артур был в прекрасном настроении.
Дорвался до лакомства, называется.
Ему-то хорошо, порезвился и всё, а мне теперь в одиночку плестись домой, поджимая зад.
- В душ бы... - буркнул я, натягивая носки.
- Уж извини, душа тут нет... - Артур пожал плечами. - Кстати, ты всегда так обуваешься?
- Как ещё?
- Кверху задницей.
- Всегда.
- И умудрился дожить девственником до одиннадцатого класса?
Я выпрямился, отфыркиваясь рассерженно. Ну что он опять ко мне прицепился?!
- Между прочим, я мог бы и до свадьбы девственником быть, тебе-то что? Я же говорил, что не сплю со всеми подряд!
Артур вдруг шагнул вплотную, ухватил за пряжку, заглянул мне в лицо.
- Понравилось?
Я опешил от неожиданности, растерялся, поспешно отвёл глаза.
- Гадость. Никогда больше не буду таким заниматься.
Впрочем, румянец выдал меня с головой.
- Жаль... А я вот думал повторить ещё раз, - и потянул мой ремень.
- НЕТ! - я взвился, волчком выкручиваясь из его рук, уставился сердито. - Хватит! Тебе, я смотрю, не особо совестно?
- Совестно? С чего бы?
- Вообще-то, - я глянул на него искоса, - ты меня только что трахнул!
Артур, пожав плечами, заморгал с видом оскорблённой добродетели.
- Ты сам попросил.
Я чуть не задохнулся от возмущения.
Вот оно как... Только сейчас я понял, что попросту попался на крючок.
Толстый такой крючок.
- Так ты меня спровоцировал?!
- На что? На дрочку в туалете?
- Не прикидывайся, блин! Ты специально сделал так, чтобы я сам тебя упрашивал!
- Но разве я мог сделать что-то без разрешения? - Артур развёл руками, скалясь. - Зато теперь я буду знать, что тебя спрашивать вовсе не обязательно.
- АХ ТЫ!
Я бросился на него, но он ловко увернулся, ухватил за запястья и, прижимая к себе, шепнул в ухо:
- Кстати, в следующий раз, если он будет, из нас двоих кончать буду только я. Хватит уже твоего ворчания.
- Что значит, "если он будет"? - я насторожился.
Артур вдруг щёлкнул меня по носу.
- Ты слышишь только то, что хочешь услышать? Я просто имел в виду, что ты мёртвого доконаешь своим бурчанием. Хотя... мне даже нравится, - он подмигнул. - Но учти, будешь брюзжать сверх меры - придётся заткнуть тебе рот.
- Чем? - я спохватился. - То есть как?
- Именно. ЧЕМ.
Я сейчас здесь помру от стыда. Это вообще нормально, говорить об этом, вот так, в лицо?
- Насколько мне помнится, с той игрушкой на зеркале ты справился без проблем...
- Как раз тогда я и понял, что тебя это заводит. Ты ведь хотел, да? Я видел! - выпалил я, надеясь хоть чем-нибудь поддеть его.
- М-м, да, - просто парировал он, кивнув. И тут же добавил:
- Ты мне сразу понравился, я же говорил.
И как это понимать?
Понравился? Что он под этим подразумевает? То же, что и я? Или...
Я устал парить голову и спросил, мысленно похоронив себя:

- Понравился... как тестовый объект, или... как я?

- Всё понравилось. В ассортименте, - он хмыкнул.
Не знаю, кто тянул меня за язык, но, пользуясь благодушием Артура, я решил идти напролом.
- А ты... у тебя ведь уже были парни, да?
Он помолчал, чуть склонив голову.
- Да. А почему ты в этом так уверен?
- Потому что... - я помялся, - ты делал всё... ну... правильно.
- Думаешь, нужно обладать редкостным талантом, чтобы засунуть член в задницу?
- АРТУР!! Как ты...блин... - я запыхтел, наморщив нос. - Я имел в виду не это! И вообще, можно было сказать как-нибудь по-другому?
- Не нежничай, - усмехнулся он, надевая тем временем свою футболку.
- К твоему сведению, не всем нравится, когда их дерут, как доярку в хлеву! - я топнул с досады.
- Опять твои горячие фантазии? - он подёргал бровями, дразня меня.
Чёрт, но я и правда не хотел, чтобы меня имели по первой прихоти.
Или хотел?
Я наблюдал, как он протирает стол, выбрасывает салфетки, собирает с пола бумаги, аккуратной стопкой складывая их на место, и мне вдруг стало... обидно, что ли.
- Артур?
Он кивнул вопросительно, не оборачиваясь.
- Это ещё... повторится?
- А ты хотел бы?
Я помолчал. Он ещё спрашивает! Видел бы он себя тогда, перед столом. Его невозможно было не захотеть. И он с самого начала знал, что в итоге я сам попрошу!
- Может, и хотел бы, - пробормотал я. - И вообще, я тут у тебя работаю, если что!
Он оглянулся, сверкнул зубами:
- Предлагаешь мне заплатить тебе и за сегодня?
Дурак, блин.
- Обойдусь.
- Ладно, будем считать, что сегодня ты поработал на добровольных началах, - он шагнул ко мне. - Ну, и что ты опять напыжился?
Почему-то мне было нужно, чтобы он знал. Хотелось ему сказать.
И я решительно посмотрел ему в глаза:
- Мне понравилось. Очень.

***

- Мог бы и поговорить со мной...
- А?
- Почему ты молчишь, как рыба, блин?
- Ты недавно кончил. Ворчи пока про себя, окей? - и потрепал меня по голове.
Даже не потрепал, а почти погладил. И я практически растаял. Вот как мало для счастья нужно!

Мы шли молча. Не знаю, о чём там думал Артур, а вот я думал исключительно о нём. Как-то странно было осознавать, что мы только что трахались на магазинном столе, а сейчас он провожает меня домой. Я даже не просил его об этом.
И молчит, мать твою, молчит!
Я думал, оно обычно как - подружились, понравились друг другу, переспали, и вот уже вроде бы встречаетесь.
А с Артуром пока всё выходило совершенно по-другому. Пообещал платить - и я сам к нему припёрся. Захотел меня отыметь - сделал так, что я сам его попросил.
Можно сказать, что я вообще ему нахрен не сдался.
Если бы не тот его голос в туалетной кабинке.
Если бы не его лицо, когда я заявлял, что больше не приду в магазин.
Если бы не тот факт, что сегодня в парке он за шкирку оттащил меня от ларька с мороженым, заявив, что на улице и так ветрено, а я могу простудить горло.

Всё это хорошо, конечно, но меня жутко бесил один маленький такой нюансик.
Я у него не первый.
Он уже спал с парнями.
Может, даже встречался!
Фу.
Наверняка какие-нибудь уроды...
Видели его голым.
Трогали его, блин.
Целовались с ним.
Постойте-ка, а ведь он меня так ни разу и не поцеловал...
Вот ведь гад!

