РЕКЛАМА

В этот раз задница почти не болела. Странно, Артур был, мягко говоря, не особо деликатен.
А я даже сижу нормально. Привыкаю, видимо.
Всё воскресенье я ждал звонка или сообщения. Или... блин, да чего угодно я ждал. Но Артур не изволил подать признаков жизни, и в результате я подытожил, что даром ему не нужен.
Даром - не даром, а сегодня понедельник. И я, вроде как, ещё числюсь в его, кхм, рабочем штате.
Правда, идти в пыточный лагерь мне не хотелось. Ведь не позвонил же.
А мог... Мог!

С такими размышлениями я пришёл в школу. Увидел на крыльце Полинку, исполнил супружеский долг, прилюдно приобняв её на пару секунд. Та даже растерялась от моих чопорно выполняемых обязательств. Подлетел Серёга, заявил, что только что у кого-то раздобыл диск с очередной-офигенной-стрелялкой, и принялся уговаривать меня предаться этому сомнительному игровому удовольствию у него дома. Я трагично покачал головой.
- Да дава-а-ай, Мих!
И заскакал вокруг, размахивая диском, как шаман - бубном. Я скептически покосился на его горилльи пляски и поплёлся на урок.
Отсидел кое-как до конца занятий, рассеянно грызя ручку.
Ну вот почему он не позвонил? Может, он встречался с кем-то ещё? А вдруг ещё и с несколькими? А может, ему не понравилось?!
При этой догадке я заёрзал уязвлённо. Не мог я ему не понравиться! Я же милый... Он сам говорил.
Милый, блин.
Дождавшись звонка, я с облегчением отправился домой, встретил Полинку в вестибюле, предложил проводить её до остановки. Не то чтобы я воспылал дружеской похотью, просто Серёга ускакал с диском в зубах, как только раздался звонок, а плестись одному почему-то не хотелось. Наверное, я просто всеми способами пытался отвлечь себя от очевидных мыслей.
Под вполне ожидаемый аккомпанемент шёпотов и возгласов мы с Полинкой вышли на крыльцо. Естественно, на принцессу и её хиленького принца в очередной раз уставились все, кому не лень. Папарацци, твою мать.
- Блин... Гриша.
- А?

Так вот он, неуёмный Дон Жуан, алчущий руки моей королевны. Рыжий детина, упитанный такой, на суслика похож, ей-богу. Колбасу, небось, хорошую жрёт. Парень узрел нас, смешно надулся, потом повторно оглядел недоверчиво.
"Подставу чует!" - вихрем пронеслось в голове. Оно и понятно. С такой красоткой - какой-то... Кхм, я, в общем.
Он пробрался к нам поближе, окинул взглядом ещё раз. Полинка лучезарно улыбнулась, поправив сумку на моём плече. У Гриши даже уши зашевелились от подозрений. Поняв, что дело пахнет жареным, Полинка подхватила меня под локоть и уверенно пошла к ступенькам, в надежде поскорее скрыться от греха подальше. Я, не оборачиваясь, семенил за ней, мысленно матеря всё и вся.
И тут всё оборвалось внутри.
Метрах в десяти, у школьной ограды, стоял Артур.
Нет, точнее, даже так - стоял... кто бы вы думали? Артур! И фейерверк под фанфары.
И я.
Под ручку с Полинкой. На глазах у всей школы...
Он что, хотел меня встретить? После занятий?
Сейчас у него обед, значит, не для рабочих экспериментов звать явился.
Просто пришёл.

Ко мне.

Внутри всё похолодело. Вот сейчас он глянет на меня, злым таким, свирепым взглядом... Я жалобно поднял глаза.
А вот и нет.
Артур спокойно смотрел на нас, поджав губы. Оглядывал меня с ног до головы, иронично так. На его лице было что-то вроде неописуемо гадкой жалости, дескать, бедняга-заморыш трепещет от счастья, получив единственный шанс прикоснуться к красотке.
До чего же неприятно...
Да, хоть я и был вполне сносной внешности, но на супермена не тянул, а рядом с Артуром так вообще выглядел недощипанным курёнком. Но смотреть вот так, как бы говоря "ты что, издеваешься? ТЫ и она?"
- Полька, так это ты С НИМ, да?! - выкрикнул Гриша, всем своим видом показывая, что наше шоу трещит по швам. Народ на крыльце оборачивался то на нас, то на него, ритмично вертя головами.
А я всё смотрел на Артура, и на это его ехидное выражение лица.
- Мишань, пошли отсюда нафиг... - фыркнув, Полинка потянула меня за руку.
- Да вы поди нихрена не встречаетесь! - верещал в спину возмущённый Гриша.
- Встречаемся! Глаза протри!! - не выдержав, крикнула Полинка.
- Ха, оно и видно!
Полинка остановилась, нахмурилась сердито.
- Мы вам ничего доказывать не собираемся. Ещё вопросы есть?
Держу пари, нас не было слышно у ограды.
Чтобы я... да с такой фифой... да за ручку... у неудачника нет шансов на продолжение, да, Артур?
Я ухватил Полинку за плечо, развернул к себе.
- Можем и доказать, - выпалил я небрежно.
И поцеловал её.

Вот так.
При всех.
Получил?

В отличии от недавнего позорного "поцелуя" в подворотне, в этот раз я не зажмурился, а потому видел, как, судя по глазам-блюдцам, офигела Полинка. Она меня прибьёт. Однозначно.

Сообразив, что ещё секунда - и мне прилетит коленом в пах, я отстранился, картинно взял пребывающую в ступоре Полинку и спустился с крыльца под негодующее пыхтение Гриши. К счастью, моя якобы-избранница была в такой прострации, что не спросила, почему это мы вдруг решили уйти через ворота, а не в главную калитку.
Я не мог сейчас посмотреть на него.
Просто не мог.

Мы с Полинкой шли молча, я мысленно готовился получить от неё по мордасам, но она молчала. Надеюсь, на этом наша с ней дружба не закончится.
Завтра я объясню ей всё.
Если выживу.
Потому что сегодня в восемь мне нужно быть у Артура.

