(Кому Средиземье, кому Земноморье...)

Семь Звезд
Горят над Семизвездием,
Семь Звезд.

Семь слез
Прольют они с небес,
Семь слез.

И вновь зацветет
Голубой Цветок
Над Озером,
В ласковом свете Звезд.

Две Звезды – алые,
Кровью сердца выстраданные.

Две – хрустальные,
Родниками глаз выплаканные.

Две золотые –
Вздохи улыбки твоей юной.

И одна –
Единственная.
Синяя,
Прекрасная.
Искра духа твоего,
Неугасимого пламени.

Вечно
Сиять им
Над Озером.
Вечно
Слезы ронять.
И ждать,
Когда распустится
Голубой Цветок,
Заветный, придуманный.

Короною самоцветною
Дрожа они
Над Озером,
В том Озере
Растворяются,
Ждут они
Часа заветного
Души твоей пробуждения,
Любви в ней рождения.
Голубого Цветка.

И вечно
Пребудет
Чаша Озера
И Купол Неба.
Семизвездье – душа твоя.

Семь Звезд
Горят над Семизвездием,
Семь Звезд.

Семь слез
Прольют он с небес,
Семь слез.

И вновь зацветет
Голубой Цветок
Над Озером,
В ласковом свете Звезд.

2.

...И в сверкающем зареве белых
Двух хрустально-прозрачных звезд
День короткий встает и несмелый,
Чтоб растаять туманом слез.

Утро брезжит, прохладное, чистое,
Без предчувствий дождя и беды,
И взойдут над землей золотистые
Две встречающих утро звезды.

А потом наступает вечер
В розовато-сером плаще,
И тогда загорятся несмело
Алых две звезды вдалеке.

Ночь прекрасная, юная, свежая
Приобнимет прохладой сады,
Озаряясь свечением нежным
Голубой одинокой звезды.

Снова утро, и день, и бескрайняя
Ночь за вечером вслед придет,
Снова заверть закружит тайная
Тех сверкающих далью звезд.

В тот далекий, забытый, загадочный
Мир не вижу прямых путей.
Каждый вечер, беззвездный, нерадостный
Жду из мира того вестей.

Снова вспыхнет серпом Семизвездье,
Снова ветры закружат нездешние,
Снова плавным крылом развернется
Время строгое и неспешное.

Только где мои дали синие?
Только где мои крылья белые?
Просто дни проползают длинные,
Словно гроздья роняя спелые.

В Семизвездье кружится чашею
Мир, мной виденный и потерянный.
Не сомкнется с Землею нашею,
Оживет только в сердце – верою.

И в душе разольется мечтою
Свет звезды голубой и далекой
И целительной красотою
Озарит он мой путь одинокий...


