С темного неба просыпались звезды -
Мне на беду, тебе на удачу.
То, что срасталось - теперь порознь.
Ветер смеется, а Солнце плачет.

Вновь на востоке рассвет проснется.
Только Ветру до Солнца нет дела.
То, что ушло, уже не вернется.
Я сохранить тебя не сумела.

Я называлась холодной Луною.
Я приняла неверное имя.
Только у Ветра свои законы,
И я одна навек отныне.

В этом мире, где сердцу тесно,
Прежний огонь в золе не проснется.
В мире ином всему было место -
Ветер плачет, а Солнце смеется.

Где тот хрусталь, наполненный светом?
Я для тебя ничего не значу.
Солнцу лишь снится прохладный Ветер...
Ветер смеется, Солнце плачет.

Не называй меня именем лунным...
После заката меня не будет.
Стерлись с миров неверные руны.
Ветер поет, а Солнце тоскует.

Помнишь, как это бывало прежде?
Разве такое Душа забудет?
Молитвою Вере и гимном Надежде -
Ветер поет, а Солнце ликует.

Мне Короли поклялись в дружбе.
Рыцари мне принесут все на свете.
Ангелы у меня на службе...
Но не со мною мой вольный Ветер!

Может, напрасно бороться с Тенью?
Мне не понять, что зовется Судьбою...
Но разминись Лютиэн и Берен,
Вдруг да не встретились б мы с тобою?

В этом жестоком и ласковом мире
Путь без тебя, все равно, что в Мордор.
Геральт не спас от страданий Цири.
Не устоял от соблазна Фродо.

Тают дождем предрассветные мысли...
Как Фродо и Сэму не быть нам вместе.
Я умираю, как Ренфри, как Мистле,
Я снова одна, словно проклятый Рейстлин.

Значит напрасно маленький хоббит
Горько терзался в огненном чреве?
Жизнь моя каплями в тьму уходит.
Листья увяли на Солнечном Древе.

Вот и окончена моя повесть.
Я для тебя ничего не значу.
Просто у Солнца своя совесть...
Попутный Ветер сулит удачу.

Этот крик отчаянья и боли
Все назовут почему-то песней...
Будь же навек со своей волей,
Так же, как я, со своим мученьем.

С темного неба просыпались звезды -
Мне на беду, тебе на удачу.
То, что срасталось - теперь порознь.
Ветер смеется, а Солнце плачет.


