Лес. Ночь. Озеро. Луна. Туман. А может, не лес и не озеро, а один из тех искусственных водоемов, на дне которых покоятся затопленные города и деревни... иногда вместе с чьими-то жизнями.

Высоко над водой
Появлялась луна.
Глубоко под луной
Волновалась волна.

Серебристый туман
Застывал на воде.
Золотистый дурман
Остывал на луне.

Высоко над водой
Отражалась луна.
Глубоко под луной
Поднималась волна.

Там с далекого дна
Глубины черных вод,
Тихой скорби полна,
Моя песня придет.

И сгустится вода,
Словно смерть, холодна.
И далекого дна
Не достигнет луна.

Я живу и пою
В одиночестве здесь.
Избавления жду,
Не придет ли мне весть.

Я ли призрак, я ль дух,
Или просто мираж,
Иль легенда, иль слух,
Иль предания страж…

Отраженье луны
Серебрит тину дна.
И под гнетом воды
Я одна, все одна.

И туман над водой –
То дышу я во сне,
Отражаясь луной
На покинутом дне…
