Осень. Снег. Мелкий режущий дождь.
Время смутных теней и размытых видений.
Тихий шелест листвы. Незаметная дрожь.
Даже дней хоровод ничего не изменит.

Год закончен. Оплакан. И начат опять.
Засыпают деревья, чтобы снова ожить.
Что хочу я забыть? Что хочу я понять?
Что-то важное вспомнить и тихо грустить.

Солнце с Луною встречается,
Ночь Ноября не кончается,
Тяжек гнет сна.
Листья опавшие шепчутся,
Что это явь, мне не верится,
Плывет туман.

Зажигаю костры из опавшей листвы
И ищу по оврагам лесным Ведогонь,
И сжигаю с листвой песни, сказки и сны
И тихонько молюсь - не сгореть бы самой.

Знаю, слишком юна – так зачем эта грусть?
Миражи, тени, духи – а где сама жизнь?
Я живу, словно в сумраке сна – ну и пусть!
Краски лета и дня мне совсем не нужны.

Солнце с Луною встречается,
Ночь Ноября не кончается,
Дышит во сне земля.
Листья опавшие шепчутся,
Что это явь, мне не верится,
Тает сном жизнь моя.

Здесь туман над листвой, мира смутная грань,
Здесь ноябрьский сумрак, осенняя ночь.
Полуправда тоски, полусон, полуявь,
Полужизнь, полусмерть, полубред, полуложь.

Полусвет, полутьма, царство призрачных грез...
Эта жизнь для меня, но совсем не по мне.
Иней листья покрыл, завтра грянет мороз…
Да – осеннею ночью умру я во сне.