...Солнцем мое выжжено имя.
Золотом я стану отныне.

Золотом солнца пенится Чаша,
Золотом солнца щит мой покрыт,
Золотом солнца жезл мой украшен,
Золотом солнца взгляд мой горит.

Солнце мое – с Запада всходит.
Золота песнь – в сердце горит.
Солнцем мой страх серый расколот.
Золотом песни призрак убит.

Черные тени всадников лютых,
Черные дыры в звездной пыли.
Но расцветает с каждой минуты
Солнца цветок в смутной дали.

Лунной дороги зыбкая лента,
Вязко-серебряный путь в никуда.
Но только солнце мое неизменно,
Золото песни со мной навсегда.

Золото поющие
Льется через край
Солнца в окна бьющего.
Сердца рвется в рай.

Золото звенящее,
Солнцу вечный гимн.
Имя мое настоящее –
Лаурелин.
