Я слышу шаги
В темноте, разрываемой скрипом
Снежным
И стуком в висках.
Они далеки,
Но уже неизбежны.
Но я не замечу.
И бегом не вскрою свой страх.
И так широка,
Бесконечна, бесснежна
Под снегом река,
Как будто равнина.
И так далека,
Так спасительна россыпь огней
Городских в дымке синей,
Так призывна…
И все же – не стоит бежать.

Я давно уже вижу:
Вокруг скользят тени.
Возникая и прячась в иных,
Не от нашего мира тенях.
Так собаки по волчьему следу…
Нет, шакалы, гиены.
И в тени тени моста
Кольцо их сомкнется,
Воплотившись
В изломанных страхом телах.

Кто охотник, кто дичь, кто приманка,
Я знать не желаю.
Но могу догадаться, кто смотрит
Безжизненным взглядом с моста
Ну, а вы?
Нет ни лиц, ни имен.
Есть и будете – стая.
Ваша участь - покорность.
Удел – пустота.

Ну а мне лишь идти
В ритме русского вальса
Вспоминать, кто там в городе ждет.
Я так, как сейчас, за всю жизнь не боялся.
Но погоня близка:
Значит, скоро пройдет.

Так узнайте – догнать никогда не удастся.
Никогда: я иною тропою уйду.
И за мною теням не пробраться.
Там никто не найдет.
Не навяжет чужую игру.
Там никто не узнает меня,
Не закроет мне солнца.
Не заставит смеяться и плакать,
Когда не хочу.
Никто не обидит.
А если взгрустнется и слезы
Скользнут по лицу –
Не стану скрывать.
Никто не увидит.

И поэтому ночь
И бесплотная злобная стая
Не тревожат меня –
Что мне смерть под мостом!
Кровь и плоть будут брошены в снег.
Ускользну, не заботясь о том,
Как останки терзают.
И туда я уйду, наконец, от погони.
Я к источнику света иду,
Подставляю ладони.

На колени меня
Ни в одном из миров
Никто не поставит.
И по меркам своим уж никто
Никогда не исправит.
И огонь променять
На вялотекущую кровь –
Никто не заставит.
И на «истинный путь»
В пустоту - не наставит.

Мне не важно: в каких я мирах закружусь,
Что за чаша минует, что за участь постигнет.
Важно знать, что в равнинах холодного зла
Никто не настигнет.
Забыв оболочку,
И ужас, и боль
Мой дух там очнется,
Где жизнь начата с новой строчки,
Где его
Никто не коснется.

И свет рядом.
И город искрится.
И страха последние иглы пронзают.
И душа на мгновенье рванется, как птица,
Жаждой жизни…
Только там
Про последний мой страх
Никто не узнает…
