Ангел на Башне! Ангел на Башне
С ярким мечом!
Ангел на Башне, будет мне страшно
Только потом.

Золото, лазурь и белизна -
Твои цвета.
Черно-красные тона -
Моя судьба.

Я не ищу милосердия, нет.
Мне справедливость важна.
Я не боюсь за себя дать ответ,
Знаю - грешна.

Кровью за кровь воздаю, в том вольна,
Выберу месть.
Я не прощаю, и не должна.
Да, добро есть.

Есть, только не для меня,
Я выбираю кровь.
Да не простится чужая вина!
Я выбираю вновь.

Кончики пальцев, волос
В крови смочить...
И не растаять в сиянии гроз.
И - не простить.

Что я - чернь на серебре?
Позолота на металле?
Капля жизни в янтаре?
Иль алмаз в оправе стали?

Ангел на Башне! Ангел на Башне
С ярким мечом!
Ангел на Башне, будет мне страшно
Только потом.

О, как глубок и печален твой взгляд,
Как твой полет высок!
А мне уже нет пути назад.
Ты от меня далек.

Дай мне за крылья твои ухватиться,
Умчи меня в рай!
Дай мне в дыхании твоем раствориться,
Во тьме не бросай!

Но ты таешь виденьем в дали,
Мечта, мираж...
Ты не для нашей грешной земли,
Ты неба страж.

Твой меч так светел и чист,
Мой - кровью омыт.
Твой золотом солнца налит,
Мой - сталью блестит.

Так почему я смотрю на тебя -
Словно рядом с тобой?
Или спасешь, от беды сохраня,
Ты и никто другой?

Мне не подняться в бездонный свет -
Бездна у ног.
Мне не изведать твоих побед,
Того, что ты смог.

Ангел на Башне! Ангел на Башне
С ярким мечом!
Ангел на Башне, будет мне страшно
Только потом.

Да, кто-то же должен миру дать
И справедливость, и месть.
Я о тебе не хотела знать,
Только ты все же есть.

Что же, рука к руке, да?
К крылу крыло?
Что ж, навсегда или же никогда?
Мне все равно.

Бьется о сердце упрямая мысль,
Назло судьбе
Есть и в моем существовании смысл -
Твое бытие!

Пусть мы не рядом,
Но мы вдвоем!
Восторг и жалость,
Но мы живем!

Я припаду к твоему кресту,
Ты к руне моей...
Ты милосердие, я - справедливость несу...
Жить - это значит любить людей.