Представим, что Дьявол тоже решил продать свою душу... или сдать на хранение.

Я пришел. Что ты хотела?
Я откликнулся на зов.
Что желает твое тело?
Что за прихоть сушит кровь?

Все сокровища и троны,
Царства все к твоим ногам.
Заповеди и законы,
Жизни все на твой алтарь.

Станешь ветром, светом, тьмою.
Станешь пламенем и льдом.
Хочешь: будь сама собою.
Не проси лишь об одном.

Для тебя, мой светлый ангел,
Остудить готов я ад.
Только дар мой обручальный
Не проси забрать назад!

Я пришел соблазнить тебя тайно.
Так, как всех соблазнял до тебя.
Только ты оказалась случайно
Хищной птицей, а жертвою я.

Ты удар нанесла мне ответный,
Ускользнув от соблазна сетей.
Обладать пожелала запретным –
Недобитой душою моей.

Что ж, возьми же! Свою душу
В руки смертной предаю.
Свой обет я не нарушу –
Дар обратно не приму.

Ты добра и милосердна.
Зла ты мне не причинишь.
Словно страж сокровищ верный
Мою душу сохранишь.

Верю я, как в грех, в нелепость
Твоей юной чистоты.
Твоя гордость – моя крепость.
Крепость скорбной красоты.

Не уйду и не покину.
Знай: я раб покорный твой.
И ты будешь править миром.
И ты будешь править мной.

Я пришел соблазнить тебя тайно.
Так, как всех соблазнял до тебя.
Только ты оказалась случайно
Хищной птицей, а жертвою я.

Ты удар нанесла мне ответный,
Ускользнув от соблазна сетей.
Обладать пожелала запретным –
Недобитой душою моей.

Ты богиня новой эры.
Той, что будет скрыта тьмой,
Тайный символ новой веры.
Ты повенчана со мной.

Я искал тебя так долго,
Ту, что вызов бросит мне.
Ту, что сможет быть достойной –
Не поддастся Сатане.

Ты желала высшей власти,
И победы надо мной.
Мне осталось только сдаться.
Я теперь навеки твой.

…И теперь не нужно слез пустых и жалоб.
Что хотела, то ты и взяла.
И теперь я хочу, чтоб ты знала:
Мефистофель дождется тебя
