Узник



Si an Ghealah
Mall san oiche
Si an Ghrian
Fan liom go Deo...

Enya



Снова свет седой на полу.
Я, как волк, готов выть на луну.
Но все двадцать лет я молчу –
Стоном боль обнажать не хочу.

От стены до стены шага три.
Но равнины боли внутри.
И бессмысленны звенья цепей –
Лед отчаянья держит сильней.

Где-то чистый солнечный свет.
Но в тюрьме моей солнца нет.
Лишь, рождаясь на грани сна,
Посещает меня луна.

Постоянна, как верность сама,
Словно память о прошлом храня,
Пробиваясь сквозь толщу стен,
Пробуждая огонь моих вен.

Моя луна -
в ночи плавна.
Моё солнце -
со мной всегда.

Снова память нахлынет волной,
Обжигающей и ледяной.
Снова призраки выйдут из стен,
Снова слышится плач обо мне.

Помню жизнь, какой раньше жил –
Для меня целый мир тесен был.
Помню, как от любой беды
Охранял меня щит судьбы.

Я был чист, благороден и смел.
Я всего достигать умел.
Мог любую ношу нести,
Мог людей за собой вести!

Мне в лицо дикий ветер бил.
Я безумно и страстно любил.
И любили меня в ответ,
И в душе сиял солнца свет.

Моя луна -
в ночи плавна.
Моё солнце -
со мной всегда.

Я весь мир хотел изменить,
Чтобы мог он свободным быть.
Чтобы каждый в нем был творцом –
Разве грех помышлять о таком?

Видно мой не пришел еще срок.
Слишком мир наш нелеп и жесток.
Слишком неколебима судьба,
Слишком близко от света тьма.

Потерял я любимых моих…
Даже слез не найду для них.
Все же лучше, чем здесь страдать
В небе ангелами сиять.

Был я верными предан – как знать?
Может, Бог им судил предать?
Может, Бог мне велел простить?
Ведь им просто хотелось жить.

Моя луна -
в ночи плавна.
Моё солнце -
со мной всегда.

Помню битвы прощальной звон…
Помню – все-таки был пленен.
Помню казни последних друзей…
А потом – только звон цепей.

Жаждал я в бою умереть,
Но меня обманула смерть.
Отзвук жизни в груди моей смолк,
Но поверить я все не мог,

Что навеки я здесь заточен.
Что не жить я во тьме обречен.
Верить я и сейчас не хочу.
Каждый день я свободы ищу.

Сколько раз приходила весть,
Что друзья там, на воле есть,
Что готовят побег, что придут…
Сколько лет я напрасно жду.

Моя луна -
в ночи плавна.
Моё солнце -
со мной всегда.

Мои волосы – серебро.
Сеть морщин легла на лицо,
Но душа, как и прежде, юна –
Мне стареть не дает луна.

Та же сила в моих руках,
Тот же блеск глубоко в глазах,
Та же терпкая в жилах кровь,
Те же мысли, как песнь ветров.

Мое солнце в груди горит.
Значит, я не совсем убит.
Значит, дух мой не побежден,
Значит, будет мой враг сражен.

Значит, время придет, когда
Прахом станет моя тюрьма,
И железо моих оков
Лунный свет, как клинок рассечет!

Солнце хлынет навстречу мне,
Снова вызов бросая судьбе.
И в преддверии битвы ветра,
Венцом воль коронуют меня!

…Снова свет седой на полу.
Я, как волк, готов выть на луну…

