Ты не вынесешь этой боли,
Не перенесешь,
У тебя не хватит на это воли,
Ты умрешь.

Ты умрешь для всего земного,
Для семьи, друзей.
И не будет на свете боли
Горше боли твоей.

Твои волосы снегом станут,
Льдом – глаза,
Этот лед никогда не растает,
Не придет слеза.

Станет кровь твоя черным ядом,
Станет воздух горчить, как дым,
Но все ближе я с каждым шагом
К непролитым слезам твоим.

Ты будешь в клетке железной биться,
Но эта клетка внутри тебя.
Я стану раненой, сбитой птицей,
И тьма родится внутри меня.

Твою пытку отменишь лишь смертью,
Тьма сомкнется вокруг тебя,
Но ты будешь проклят навеки,
Если бросишь теперь меня.

Может, думаешь, я не страдаю?
Каждый стон твой – игла в мой мозг,
Но сейчас я тебя покидаю,
На последний ступая мост.

Льдом пронзающий ветер уносит,
И так скользко идти одной.
Я тебе не прощу, если бросишь,
Не придешь за мной.

Мою руку сожми в ладонях
И зови, зови!
И вернусь я из тьмы бездонной
Для моей любви!

Ты придешь за мной? Не оставишь?
Я дождусь, обещаю, дождусь.
Если верить и ты перестанешь,
Я уже никогда не вернусь.

Я умру для всего земного,
Для семьи, друзей,
И не будет на свете боли
Горше боли моей.

Я не вынесу этой боли,
Не перенесу,
У меня не хватит на это воли,
Я умру…
