В черно-красном дымящемся небе,
Там, где раньше сияла гроза,
Там, где солнце, как угли, истлело,
Мы глядели друг другу в глаза.

Твои волосы - тающий пепел.
И в глазах блеск тускнеющих звезд.
Ты еще не ушел, не ответил
На последний, щемящий вопрос.

Мы стоим друг напротив друга,
Погружаясь в удушливый дым.
Ты шагнешь за пределы круга.
И хранителем станешь чужим.

Я останусь одна, как обычно.
Ты уйдешь от меня навсегда.
Одиночество - это привычно.
Неприкаянность - это судьба.

Твое солнце погаснет скоро.
Мое солнце - зажжется вновь.
Не хочу никого другого.
Но прощанье - закон миров.

У меня будет новый ангел,
Лучезарный, как сотня солнц.
С звездно-блещущими глазами.
С золотым переливом волос.

Может, будет с такою же силой
Сберегать от беды меня...
Но не бойся, я не забыла,
Что пока я еще твоя.

Что пока твои крылья упруго
Разгоняют сомненья и дым,
Мы друг с другом - в пределах круга,
И еще не ушли к другим.

Мы еще неразрывно вместе
И одна еще в жилах кровь.
И рука твоя крепко держит
Мою руку - не нужно слов.

Мы пока ни единым словом
Не разрушили нашу связь,
И в молчанье доверчиво строгом
Обходили любую грязь.

Мы растем и меняемся скоро,
А вы - вечные, сколько раз
Вы становитесь нам опорой,
Только мы выбираем вас.

Нам решать, кто нам будет ангел,
Мы уходим, бросаем и вновь
Выбираем вас - раз за разом.
Расставанье - удел миров.

Ты душа моя, моя совесть,
Чистота и бесслезная боль.
Если б можно - грехи все сбросить.
И уйти в пустоту за тобой.

За тобой, мой уставший Ангел!
Твою руку не отпустить.
Моя вера - броня алмаза.
Значит, будем мы вечно жить.

Но тогда б ты сейчас здесь не был.
Не смотрел мне с отчаяньем в глаза.
В черно-красном дымящемся небе,
Где недавно сияла гроза.