РЕКЛАМА
Ты знаешь, что твой мир сегодня ночью будет уничтожен, и утра ты уже не увидишь... Остается только провести последние минуты рядом с любимым...

Блеск алмазных звезд
И лиловый отсвет неба…
Ты чего-то ждешь?
Кем не станешь? Кем ты не был?
Завтра не придет.
Станет этот час последним,
Вера не спасет –
Видишь, как спокойно небо?
Ни боли…
Ни бед…
Мы вместе навек.
Скоро вспыхнет
С нами рядом
Новая Звезда!
Не почувствуем удара
Солнц ни ты, ни я.
Вместе навсегда…
И не нужно слов:
Мы лишь тема снов.
Смутных, давних снов.
Знаю: станет мир
Черным зеркалом равнины.
И от нас двоих
Не оставят даже дыма.
Только в этот миг
Сердцу не позволь забиться!
Вместо рук твоих
Будут крылья, станешь птицей.
Замри и забудь.
Нам жизнь не вернуть.
Стали тучей черной пыли
Храмы и сады.
Звезды светят над пустыней –
Там, где были мы.
И сквозь пепел лет
Только этот свет,
Нежный, звёздный свет
Вспомнит, что нас нет…
