
      Приглушенный, едва различимый шелест страниц вновь врывается в мой фальшивый картонный мир. Слышу твое тихое бормотание по ту сторону листа, ощущаю запах яблочного пирога и пряной корицы.

      Я и не успел заметить твоего отсутствия — так стремительно ты вернулась. Конечно, такой любопытной девушке, как ты, просто необходимо знать развязку "увлекательной и интересной" истории.

      Тебе ведь никогда не приходило в голову, каково это, по-настоящему находиться в книге? Быть навсегда запертым в черно-белых листах, быть потерянным в бесконечных точках и запятых.

      Вы, все вы, люди, говорите, что понимаете нас, наши поступки и чувства. Ложь. Вы не догадываетесь, что мы переживаем каждую секунду отвратительного существования в этой изуродованной, насквозь прогнившей кабале. Тысячи людей раз за разом тревожат наш зыбкий покой, заставляя по новой испытывать нечеловеческие, дьявольские страдания.

      Когда один из вас заканчивает терзать наши души и откладывает книгу, наступает долгожданный момент облегчения. На время мы становимся свободными личностями, живущими по собственным неписаным законам и правилам. Но вскоре все повторяется. Мы возвращаемся на начальные страницы рассказов, начинаем двигаться по старому, давно известному замкнутому кругу.

      Тысячи раз проходил это. Несколько сотен лет жил иллюзией.

      Всё оборвалось в один момент. Момент, когда в мою жизнь ворвалась ты.

      Я по обыкновению встречал читателя в оглавлении. Отлично помню это холодное утро, тяжелые тучи, яростный дождь. Ты медленно шла к первой главе, стараясь не задеть острых шипов кровавых роз, преграждающих тебе путь.

      В тот день я напоролся на них трижды.

      Осознание того, что я влюбился в человека, который читает мою историю, пришло не сразу. Долгое время я гнал эти ужасные мысли прочь. Без толку. Мои чувства становились все сильнее и сильнее. С тех пор все изменилось. Чувство, возникшее к реальной, живой девушке связало меня с миром, в котором ты находилась.

      Если связь прервется, меня ждет смерть.

      И есть лишь один выход. Добраться до конца быстрее, чем это сделаешь ты. Это именно то, что я должен сегодня сделать.

      Безжалостный морозный ветер изнутри разрывает мои легкие. Он гонит меня прочь от последней главы. Грязная, липкая история поняла мои намерения вырваться из ее плена.

      Сильные порывы ветра сбивают меня с ног. Я падаю на колени, до крови сдирая кожу.

      Слышу твое далекое радостное восклицание. Ты не отстаешь ни на шаг.

      Это дает мне силы встать на ноги. Впереди меня ждет извилистая дорога через сумрачный лес. Для тебя это всего лишь короткий скудный абзац.

      Бегу. Задыхаюсь.

      Ясно вижу в нескольких шагах от себя костер. Всего один прыжок. Одно мгновение. И я окажусь в твоем мире.

      Только бы успеть...

      Пожалуйста, дай мне сделать несколько шагов. Не спеши. Прошу, не спеши!

      Пожалуйста, не оставляй меня здесь. Я стану пеплом, всего лишь тенью давно забытой истории.

      Твой звонкий смех врывается в этот бумажный искусственный мир. Разговоры становятся все ближе, запах горькой корицы все резче.

      Костер разгорается. Он знает, что он моя смерть. Я умоляю его погасить свое синее пламя, которое навсегда поглотит эту данность.

      Отчетливо слышу последние строки. Твой мягкий голос мурлычет себе по нос долгожданные слова:

 — Он выбежал на поляну, озаренную ярким светом. Кажется, это действительно был его счастливый конец.

      Но ты должна знать, что это не так. В ярком свете моя погибель, мой последний вздох.

— Пожалуйста, не делай этого. Я не хочу умирать.

      Шорох страниц.

      Громкий хлопок твердой обложки.
