В маленькой деревушке произошло большое событие — заселились сразу две новые семьи. Особенно рад этому был мальчик семи лет, потому как одной из приезжих была девочка его возраста. Все местные дети были либо порядком старше, либо совсем малыши.

Не желая попадаться её родителям на глаза, мальчик терпеливо ждал, пока девочка сама не выйдет из дома. Когда же увидел её, словно от счастья засиял. Красивая она была, миленькая. Да вот странная только… Очки тёмные надела в пасмурную погоду, с тростью белой ходила, не хромая. Сразу видно — городская.

— Привет! Я — Лёша. Тебя как зовут? — с ходу начал знакомиться мальчик, встав перед девочкой. Она зачем-то стукнула его тростью по ноге…

— О, прости! — приложила она ладошку к открывшемуся рту. — Меня зовут Эльвира. Приятно познакомиться, — чарующе улыбнулась она. Голос её был мелодичен и приятен — того и глядишь, влюбится любой мальчишка. Лёша даже порадовался, что один на неё такой.

— А у вас в городе все так ходят? — поинтересовался Лёша, делая вид, что поправляет на себе несуществующие очки.

— Как? — не поняла девочка.

— Ну, в очках таких и с тростью. Это — как там её? — мода такая?

Эльвира тихо посмеялась в кулачок: обучена была светским манерам. Просто невероятно очаровательная девочка!

— Нет, что ты. Так ходят только слепые.

— Слепые? — переспросил мальчик. В его деревне никогда раньше не было никаких инвалидов, потому он не знал, что значило быть слепым.

— Я не вижу с рождения.

Лёша был поражён до глубины души. Как так-то?! Не видеть никогда… Ни рассвета, ни заката, ни коров и ни цветов. Как можно было жить в мире, не видя его?

«Какая же она несчастная», — думал мальчик вечером, сидя на лавочке. Особенно в новой подруге его поражала её сила духа. Несмотря на неполноценность, она продолжала улыбаться и была добра ко всем.

— Хочешь, чтобы девочка прозрела? — внезапно прозвучал над ухом звонкий мальчишеский голос.

Лёша резко обернулся и увидел стоящего позади него рыжеволосого мальчика с задорной улыбкой с хитрецой.

— Кто ты?! — испуганно воскликнул Лёша, вскакивая. Уж слишком неожиданно возник незнакомец за спиной. Возраста он был примерно того же, что и он. — Ты ребёнок той другой семьи?

Рыжий мальчишка загадочно улыбнулся, не давая ответа.

— Если хочешь, чтобы девочка увидела мир, достань для неё глазные яблоки.

— Г-глазные яблоки? — тихо ужаснулся Лёша.

— Ага, с глазного дерева.

— А-а, эти яблоки, — выдохнул Лёша с облегчением. — Так это же сказка, которую соседская бабулька от скуки рассказывала. Я её и не помню толком.

— Я помню, — продолжал рыжий. — И знаю, как к дереву попасть. Эта яблоня плодоносит только ночью. Мы как раз успеем добраться до неё, если выйдем сейчас.

— А как же мама?

— А что с ней станется? Зато девочка прозреет уже на следующий день. Иначе не быть ей зрячей уже никогда.

— Почему?! — не сдержал удивления Лёша. Как же всё странно было и непонятно! Не срубят же сказочное дерево ночью…

— Я смогу провести тебя к нему только сегодня, завтра меня здесь уже не будет.

— Ты ведь только что приехал?..

— А завтра уеду. Не самое необычное, что бывает в жизни. Так ты со мной?

Рыжий говорил невероятные вещи, но Лёша всё равно ему верил. Вот просто верил, и всё тут! Внутренняя чуйка точно знала, кому стоит доверять и с кем дружить, поэтому Лёша ответил своё решительное «да».

Так и отправилась парочка в потёмках в гущу леса, следуя за светлячками. Ночью в лесу отнюдь не тихо было, как Лёша предполагал. То пронесётся мимо какая-нибудь живность, то крыльями кто-то в стороне взмахнёт, то сова неожиданно ухнет. Жуть!

— Я тут спросить хотел, — заговорил Лёша, дабы совсем не пугаться, — а почему ты сам яблоки не достанешь? Страшно одному идти? — предположил он. Уж он-то точно не решился бы. Да и дорогу в такой темени бы не нашёл. Оставь его рыжий друг вдруг одного — и домой он уже сам не вернётся.

— Я не умею лазать по деревьям, а яблоко нужно именно сорвать.

— О, вот оно даже как…

Всё мудрёнее и мудрёнее.

Рыжий остановился и показал на два сросшихся стволами дерева, образующие арку.

— Нужно пройти под ними.

— А мама говорила, что это врата в Ад… — засомневался Лёша.

— Вот это точно сказка, — усмехнулся рыжий. — Идём, пока светать не начало.

— Так рассвет ещё нескоро, — пытался было Лёша возразить, но рыжий друг буквально протолкнул его через «арку».

Мальчик оказался один в волшебном месте. На кремовом небе не было ни солнца, ни луны, ни звёзд, при этом светло было как днём. Аккуратная тропинка вдоль ухоженной ярко-зелёной травы вела к одинокому дубу, на котором росли… яблоки с глазами!

— Глазные яблоки! — обрадовался Лёша. — Смотри, они и правда…

Мальчик прервался на полуслове, только сейчас поняв, что через врата прошёл он один. Недоброе чувство посетило Лёшу.

«Так, сначала яблоки!» — дал он себе установку.

Забраться на дерево и сорвать пару чудотворных моргающих яблок не составило большого труда. Разве что мальчик оцарапал коленку, что совсем не страшно. Вниз он просто спрыгнул, удерживая в каждой руке по зрячему плоду. Через «арку» обратно в лес тоже выбрался без проблем, но и там он остался один. Рыжий проводник, судя по всему, ждать не стал. Лёша даже позвать его не мог: имени не знал. Ещё и светлячки исчезли… Благо сквозь кроны могучих деревьев на небе виднелись первые следы приближающегося рассвета.

На подгибающихся ногах он неуверенно пошёл по памяти к деревне. Он точно знал, что от «арки» она будет налево.

«А если я вышел с другой стороны!» — стал путать он себя из-за нарастающей паники. К глазам подступили слёзы.

— Мама… — еле слышно просипел он, вместо того чтобы закричать.

Всхлипывая, мальчик сделал ещё шаг и упал носом в мох, но яблоки так и не выпустил: так крепко в них вцепился, что аж костяшки побелели. Сев, плача, Лёша пытался бесполезно вытереть слёзы рукавами. Страшно. Холодно. Одиноко. Мальчик совсем впал в отчаяние, когда вдруг заслышал вдалеке взрослые голоса.

— Кто-нибудь! — слабо прорезался голос Лёши. — Ау! Ау-у!

Так его и нашли. Толком объяснить, почему он пошёл в лес на ночь глядя, Лёша объяснить не смог. Откуда яблоки достал — тоже. Глаза странным образом с них исчезли. Успокоившись, мальчик стал задумываться, что и волшебная сила из яблок ушла… Нагоняй от мамы и отца его не шибко страшил после пережитого, а вот девочку жалко было. С нетерпением ждал встречи с ней. Дождался. Следующим днём после обеда нашёл её на цветочной поляне.

«Зачем она здесь, она же не видит?»

Подойдя к девочке, Лёша вложил ей в руку яблоко. Без всякой надежды. Второе он съел ещё за завтраком, но особенного ничего не почувствовал.

— Спасибо! — счастливо улыбаясь, поблагодарила она. Так искренне.

Лёша даже почувствовал себя неловко. Совсем смутился, когда Эльвира выронила надкусанное яблоко и застыла. Так пугала она мальчика не одну минуту, сидя с открытым ртом. По щекам неслышно текли слёзы. Трясущимися руками она потянулась к очкам. Мир… обрёл краски. И никто не знал, что ощущала она в тот момент, что думала. Миллионы мыслей проносились за секунды в её голове. Яркие эмоции, как и образы перед глазами, сменялись одна за другой. Ей открыли новую сторону мира.

