РЕКЛАМА
Что бывает, когда ты появляешься первым в семье? Ты старший. На тебе висит огромная ответственность за братьев и сестер, которые появятся после тебя.

Именно об этом думал маленький дракончик, смотря на звездное небо. Ему было не так уж и много, но все равно, какой-то страх оставался. Он был слабеньким и немного больным. Такие не могут никого защитить, как бы этого не хотели.

Уткнувшись носиком в тельце мамы, дракончик прикрыл глазки, попытавшись заснуть. С первого раза не получилось. Малыш крутился, вдыхая запах маминого тела, а потом тихонько спросил:

— Мам, почему я родился самым первым, но таким слабеньким?

Старая дракониха посмотрела на малыша и улыбнулась. В ее нежных глазах отражались тысячи маленьких звездочек, сияющих в темноте.

— Знаешь, сынок, в каждой семье рождается свой первенец. Он появляется, чтобы заботиться и защищать тех, кто должен появиться после него. То, что ты родился таким слабеньким, еще ничего не значит. Это просто стечение обстоятельств. На самом деле, ты у нас самый сильный и самый здоровый. Ты должен поверить в это, и тогда сможешь защитить своего братика или сестричку.

— Я понимаю, — маленький дракончик посмотрел на маму. В темноте она казалась такой большой и сильной. Дракончик задумался: «Почему она всегда такая крепкая, хотя на самом деле, не такая, какой хочет казаться». —Ночью ее темно-фиолетовая с золотым отливом чешуя казалась каменной, а днем – совершенно непрочной.

Дракончик сам не заметил, как от всех этих мыслей уснул. Головка его по-прежнему была устремлена вверх.

Старая дракониха улыбнулась и прикрыла своего малыша крылом. Он был у нее первым, но не последним. Положив лапу на живот, она прислушалась к биению маленького сердечка у себя внутри.

— Да, милый мой, старшие появляются в этой жизни для того, чтобы заботиться о тех, кто придет после них. Ты будешь хорошим братом для младших, я это знаю.

Дракониха еще долго смотрела на своего первенца, окруженная переливом множества звезд, так ярко сияющих на небе.
Она знала, что ее малыш справится со всем, ведь он у нее — первый в семье дракон.
