РЕКЛАМА
Когда он уходил, позади оставались лишь выжженная огнём земля и дотлевающие руины чёрных, обугливавшихся домов. Когда он уходил, за спиной полыхали мосты, ибо он не любил оставлять после себя то, что бы напоминало о доме, крове и тепле. То, что звало вернуться обратно.
В этот раз было так же.
В селении его невзлюбили сразу, и когда рыцарь в серых расписанных лазурью доспехах шёл мимо распахнутых таверн или выходил на площадь послушать звон колоколов, женщины испуганно крестились, а мужчины гневно плевали под ноги.
Они страшились его, ибо лицо рыцаря, — бледное, красивое и строгое, обрамлённое чёрными волосами и схожее с мраморными изваяниями далёкого и чужого Рима, — было изуродовано печатью семи земель. Невидимой в свете солнца, но читающейся в бесцветных, холодных, как самый лютый февраль глазах. До того пустых, что казалось в них не отражается ничего, кроме глухой, беспросветной пучины морской.
Рыцаря не любили. Но рыцарь, имени которого никто никогда не знал, будто не ведал этого. И когда какой-то подвыпивший гуляка толкнул его в плечо и велел «убираться ко всем чертям на все четыре стороны», он лишь равнодушно взглянул на обидчика и ответил, что уйдёт, только тогда, когда это будет угодно Богу. А наследующий день глупого задиру нашли в канаве с перерезанной глоткой. Больше с рыцарем никто не заговаривал.
А рыцарь всё так же скитался по пустынным улицам и бродил по заросшим ковылём и сорной травой полям. Его силуэт, — тонкий и сгорбленный, — чёрной тенью вырисовывался на фоне окрашивающегося пурпуром горизонте. А когда поднимался ветер и бархатный, расшитый нитями золота плащ развевался за узкой, сутулой спиной, казалось — это лишь стая лазоревых ласточек хлопает своими острыми, точно пики королевских стражей крыльями.
Так рыцарь прожил целый год. А между тем в селение пришла чума. Бледноликая госпожа в траурных, белых, как алебастр одеяниях шагала по скованным смертью закоулкам, и стоило ей поднять свою расписанную последними лучами зарева вуаль, как очередной несчастный замертво падал на грязную, залитую кровью землю. И только одному были нестрашны её смертоносные ласки.
Чума прикасалась к лицу рыцаря — и его кожа оставалась всё так же чиста и белоснежна, она целовала его губы — и они были всё также холодны и бескровны. И тогда, уязвлённая и побеждённая, она покидала покои изгнанника и, обращаясь, неистовой бурей, громом обрушилась на деревню.
И вновь рыцаря в расписанных лазурью доспехах начинали осыпать бранью и проклятиями. А он вновь был глух и слеп к оскорблениям. Лишь один только раз в его мёртвых, прозрачных, как дождевая вода глазах сверкнули огоньки молнии, когда старый трактирщик отказался взять плату с него за вино и мешок овса для коня.
— Я не палач, чтобы брать пищу задаром, — сказал рыцарь, протягивая на ладони пару сверкающих золотых монет, — мои руки не запятнаны кровью. Прошу тебя — прими плату.
Но лавочник только покачал плешивой головой:
— Прошу прощения, доблестный господин, но, говорят, вы прокляты самим великим магистром и что именно из-за вас в наши края пришла смерть. А с ней шутки плохи.
— Вот как? — кивнул рыцарь, — Тогда отдай эти деньги тому несчастному в оборванных лохмотьях да напои его самым лучшим вином, которое только есть в твоём погребе.
— Снова должен просить у вас прощения, — вновь завертел головой трактирщик, — но даже нищие боятся смерти. Так что оставьте лучше монеты в своём кармане.
Рыцарь молча сжал ладонь, а потом отвёл со лба тонкую чёрную прядь и поднёс рассохшуюся кружку к губам.
Вино было горьким и жгло глотку, но рыцарь даже не поморщился. Бросив деньги на землю, прямо в гнилую зловонную канаву, он медленно накинул на лицо широкий бархатный капюшон и, в последний раз взглянув на трактирщика, направился прочь.
Стальные латы, облегающие тело изгнанника, тускло блестели на солнце. Они были холодны, но куда холоднее была кровь. Ибо у рыцаря не было сердца. Он сам вырвал его, когда великий магистр ордена Ириса огласил приговор: «И погибнут все, кто люб сердцу твоему. И будешь ты нести лишь боль да погибель всем, кто тебе дорог».
И с тех пор смерть неотлучно следовала за рыцарем. По его пятам бродили серые волки, над его головой кружили чёрные вороны. И в каждом крике дикой птицы слышался чей-то предсмертный хрип.
Стоило рыцарю появиться в городе, как реки его обращались в отраву. Стоило рыцарю появиться в деревне, как урожай её обращался в гниль. И руки тех, кто был добр к вечному изгнаннику, вскоре покрывали чумные пятна.
Города пылали, селения становились пустырями и деревья, с чьих ветвей рыцарь срывал ягоды, больше не приносили плодов.

В ту ночь, когда безымянный рыцарь покинул старое селение, в нём почти уже никого не оставалось. А последние, успевшие спастись, сжигали трупы и дома тех, чью жизнь забрала с собой чума.
Спустившийся с гор ветер разносил по полю зловонный запах жжёной плоти, и чёрный, остывший пепел оседал на соцветия незабудок и на стебли молодой, рыжей, как косы юной девы пшеницы.
А рыцарь шёл всё дальше не оглядываясь, и никак не мог понять, отчего даже лишённый сердца он сеет везде одну смерть и разруху.
***
Когда он уходил, позади оставались лишь выжженная огнём земля и дотлевающие руины чёрных, обугливавшихся домов. Когда он уходил, за спиной полыхали мосты, ибо он не любил оставлять после себя то, что бы напоминало о доме, крове и тепле. То, что звало вернуться обратно.
То что он мог погубить, ибо любовь жила в душе, а не в сердце.