Вечерело. По грязной, скользкой от дождя дороге двигался караван. Это был не простой караван, везли в нём не товар, а людей. Под тентами повозок сидели, лежали, спали дети и подростки, которых хозяин каравана выкупал по пути, где только мог. Правда среди них находились и взрослые, но таких было всего трое. Никто в здравом уме никогда бы не стал тратить деньги на этих тощих, избитых и больных людей. Но спорить с хозяином было некому, он тут полный владыка, что вздумает, то и будет. Возницы полностью отвечали за свои повозки и их содержимое. Они уже не первый год ездили в этом караване, а если начистоту, то и сами были вот так же когда-то выкуплены хозяином, и теперь работали на него.

Завернув за поворот, караван подъехал к постоялому двору, из окон которого пробивался тусклый свет и слышался приглушенный говор посетителей. В конюшне ржали кони. Туда и отвели своих лошадей возницы, а потом направились в помещение за едой. В зале, за широкой стойкой караванщиков приветствовал краснощекий мужик. У него тут же был заказан ужин, невиданный по своему размеру. Большую его часть возницы сложили в корзины и унесли к повозкам. Это был ужин для тех, кто сидел внутри. Еда была поделена между всеми поровну, когда голод и жажда были утолены, а потом все желающие сходили в туалет, им было велено ложиться спать, потому что подъем и завтрак будут ранними.

Сам хозяин каравана с помощником, как и возницы, поужинали в общем зале, заказали такой же большой завтрак и поднялись в свои комнаты. А утром, когда оба спустились вниз, в пустом ещё зале обнаружился небольшой мальчишечка лет семи, не больше, которого вчера вечером они не видели. Переглянувшись, мужчины присели за стол и стали смотреть, как ребёнок торопливо протирает столы и скамьи, испуганно поглядывая на постояльцев и на дверь за стойкой. Зоран (главный караванщик, очень высокий, мощный мужчина) задумчиво осмотрелся вокруг и сказал:

- Крис, выясни всё и забери его, - потом глянул на помощника и добавил, - отъезд не откладываем, так что действуй быстрее.

В это время из кухни вышел хозяин постоялого двора, а за ним следом появилась разносчица с завтраком для гостей. Дверь со двора открылась и вошли возницы, им тоже принесли поесть, а потом собрали в корзины еду для остальных. Пока возницы кормили своих подопечных и впрягали лошадей в повозки, все дела были закончены, а утрешнего мальчишку вывели к новому хозяину и передали с рук на руки вместе с небольшим узелком. Поглядев на пугливо сжавшегося ребёнка, Зоран спросил у него:

- Тебя покормили?

Но увидев неуверенный кивок малыша, потребовал собрать ему в дорогу хлеба с сыром и молока, а потом, забрав сверток с едой и мальчика, вышел, велев помощнику заплатить. В своей крытой повозке он посадил своё приобретение напротив себя и сказал:

- Теперь ты поедешь с нами. Сейчас, пока ты ешь, я расскажу, что произойдёт дальше. Не стоит бояться, малыш, всё будет хорошо. Тебя как зовут?

- Ларька, - тихо прошелестело в ответ.

- Ты кушай, кушай! Так вот, Ларик, в других повозках едет много таких же как ты сирот: и девочки, и мальчики. Всех вас я увезу в новый дом, где вы и будете дальше жить. - Зоран потрепал мальчишку по волосам. - Не бойся, тебе там обязательно понравится. Когда поешь, ложись отдыхать, а то ты встал ни свет, ни заря. Деткам нужно больше спать, маленький.

Хозяин покинул повозку и пошёл проверить всё перед отъездом. Этого можно было и не делать, за много лет таких поездок, все обязанности были чётко распределены. Каждый знал, что, как и когда нужно делать. Зоран просто решил оставить мальчика одного, не стоило лишний раз смущать этого пугливого котёнка. Когда он вернулся, малыш уже спал, свернувшись калачиком под сбившимся одеялом и сверкая прорехами в одежонке. Получше укрыв его, мужчина устроился рядом и задумался, глядя на колышущийся полог повозки.

Он уже более семидесяти лет собирает сирот-полукровок по дорогам других миров. Ну, не любят их ни те, ни другие "кровники", не принимают к себе рождённых с "нечистой" кровью, поэтому таким бедолагам выпадает самая грязная и жестокая жизнь, если конечно они выживают при рождении, чего стараются избегать повитухи. За каждого благополучно рожденного полукровку засчитывается грех, который надо долго отмаливать, но если родители хорошо платят, то можно и помолиться. Обстоятельства бывают разные, очень редко, но и Любовь бывает "нечистокровной", поэтому в мирах всё же живут эти изгои.

Зоран - собиратель. В его мире после войны и начавшейся вслед за ней эпидемии осталось очень мало чистокровных жителей. Да, чего уж говорить, в нём вообще осталось очень мало живущих! Вот и решил Совет Оставшихся насобирать в других мирах ненужных там полукровок. В этом мире будут рады и им. Выбора-то всё равно нет, а приглашать чистокровных - это большой риск. Новую войну их мир не переживёт. Магия в мире есть, но её обладатели слишком малочисленны. Ими являются только Оставшиеся. Но и в некоторых привозимых новых обитателях мира теплились магические искры, но их нужно было найти и научить ими пользоваться.

В их городе есть специальная школа, где привезённых детей учат, рассказывают о жизни в новом мире, показывают, что можно быть счастливым и любимым ребёнком. Почти всех детей разбирают по приёмным семьям, а те кто не хочет быть усыновлёнными, остаются в школе до совершеннолетия, при желании подрабатывая, чтобы иметь наличность для собственных нужд, а потом разъезжаются по миру в поисках себя и приключений. Но таких мало, только те, кто уже в более старшем возрасте и считает себя самостоятельными. Перед тем как привезти новых переселенцев в свой мир, Зоран разговаривает с каждым, объясняя все правила, права и обязанности, никого не неволит и дает время подумать. В дороге каждый может уйти, на привязи никого не держат. Но за всё это время изменить свою жизнь отказались не более десятка полукровок.

За раздумьями время летело незаметно, даже ему, привыкшему к таким отлучкам из дома, было очень волнительно, потому что конец пути совсем близко, и скоро он встретится с любовью всей своей жизни. Он очень соскучился и надеется, что сюрприз, который посапывал рядышком с мужчиной, придется по душе его семье. Караван остановился на обед и оправление нужд. Зоран покинул повозку, оставив малыша и дальше спать в мягком гнёздышке из одеяла.

Чуть позже, когда сморивший сытого Ларика сон ушёл, тот выглянул наружу. Первым, кого он увидел был рыжий паренёк бегущий к кустам у края дороги. Потом мимо прошли помощник хозяина и незнакомый мужчина, а следом вернувшийся Рыжик, который влез в соседнюю повозку. Пока малыш думал сходить ли и ему в кустики, пришел хозяин. Улыбнулся и протянул мальчишке сверток с едой, а к лавке закинул большой узел с какими-то вещами. Немного посомневавшись, Ларька спросил:

- А можно в туалет сходить? Я очень хочу...

- Конечно, котенок, давай я тебе помогу, - Зоран протянул руку, придерживая малыша, а опустив того с повозки на землю, указал на кусты, - беги быстрее, а то мы скоро отправляемся дальше.


К вечеру караван остановился возле озера, все поужинали, помылись и улеглись спать. Погода была теплая и многие расположились под звёздным небом, а не в повозках. Ну, а утром, после завтрака, загрузившись на свои места, тронулись в путь. И только возницы и хозяин каравана с помощником знали, что тот туман возле озера, в который они въехали, был ничем иным, как портальной дымкой. С другой стороны портала тоже была дорога. По ней-то и двигалась цепочка повозок ещё пять часов. А когда на горизонте появился небольшой городок, то солнышко стояло уже в зените.

Распахнутые настежь ворота показывали, как же нетерпеливо тут ждут возвращающийся караван. Когда последняя из повозок въехала на площадь в центре города, главный караванщик вывел переодетого Ларика. Мальчик смущённо жался к его ногам и беспрестанно теребил полу новой рубашки, которую на него надел Зоран. Ещё на нем были новые башмаки и штаны, чего Ларька очень стеснялся.

Изо всех повозок выбирались дети. Возницы помогали им, поддерживая и подавая вещи, отводили к общей группе, где уже стояли несколько местных женщин и мужчин. Главный караванщик вместе с Лариком подошел туда же. Крис разговаривал с высоким мужчиной, показывая тому документы и что-то объясняя. Увидев Зорана, мужчина улыбнулся, велел Крису подойти с бумагами завтра и, шагнув навстречу к Зорану, обнял мужа, целуя в щёку.

- С приездом, любимый! Я очень скучал и рад, что ты вернулся. А кто это у нас тут? - спросил незнакомец, глядя на Ларика. - Тебя как зовут?

- Ларька, - тихо ответил мальчишка и взглянул на Зорана.

- Дарк, этого котёнка я нашел на предпоследней ночной стоянке, на постоялом дворе. Вот... принимай сына.

***

Ночью, после жарких объятий, после слепящего наслаждения и слов любви, Зоран обнимал Дарка и рассказывал о своей последней поездке:

- В этот раз я не взял ничьей жизни. Все полукровки достались мне мирным путём. Ты же знаешь, что я всегда стараюсь решать всё миром. - Зоран действительно не любил пользоваться в решении проблем своей силой и магией. - Завтра в отчёте увидишь, что из восемнадцати детей половина оборотни, включая Ларика. Четверо - эльфята. Три демонёнка. Один дракончик. Одна феечка. Взрослые: оборотень, эльф и гном. Всех троих я подобрал в столице. Гном уже в возрасте и согласился переехать из-за гибели всех родных - он теперь никому не нужен в своём мире, возьмёшь его к себе в отдел, он хороший счетовод, а остальных двоих я увел из притона, пришлось с них блокирующие ошейники сбивать. В них есть магия.

- Ты опять рисковал, шляясь по опасным местам? - проворчал Дарк, заглядывая в глаза мужа. - А Лари как нашёл?

- Да, не поверишь! Мы утром перед отъездом завтракать спустились, а он там столы протирает. Я на него как глянул, так прям обомлел - вылитый ты! Вот подрастёт и никто не усомнится, что он твой кровный сын. И глаза, и нос, и волосы, и ямочки на щеках, ну, всё один в один. Надеюсь, ты не против, что я его к нам взял? Я тебя так люблю, что твой "детский портрет" в лице этого котенка, просто не мог не забрать себе.

- Хм, тогда в следующий раз найди нам дочку похожую на тебя.

- Котик мой, ты хочешь, чтобы в нашем доме появилась демоница? А ты хорошо подумал, а?
