Ненавижу осень.
Ненавижу ее слякоть, промозглую сырость и серость, осиротевших без листьев деревьев, постоянную грязь, и… короче, я ненавижу осень. А еще я ненавижу рано просыпаться. Но сегодня пришлось встать затемно: в университете первую пару поставили на восемь утра, вроде, преподаватель куда-то уезжает, а лекции до зимней сессии надо дочитать полностью. Ну, ведь не мои же проблемы, а этого препода, почему я-то должен мучиться от жуткого недосыпа? Да еще и предмет на редкость нудный… Впрочем, что в универе вообще не нудного? Все фигня!
Вы поняли уже, да, что я ненавижу университет?
А еще мама привязалась с нотациями, очень вовремя, надо признать! Я, видите ли, курю! Дорогая мамуля, если для тебя новость, то я еще и пиво пью, и с девушкой мы давно не только за руки держимся, и что? Из-за препирательств с родительницей я надел не осенние ботинки, а кроссовки, в которых из-за старости почти оторвалась подошва…
А все мать виновата! Со своими нравоучениями! Ненавижу разбирательства с предками!
Злобствовавший на улице ледяной ветер пробирал до костей даже сквозь куртку и толстый свитер. В дырявой обуви хлюпало и чавкало, и жизнь казалась гадким недоразумением.
«Как мне здесь надоело! Хочу куда-нибудь подальше отсюда!» — привычно подумал я. В последнее время это желание появлялось каждый раз, когда мне было плохо или я злился.
«Вот бы в Средние века попасть… рыцарем… или в параллельную вселенную», — мечтал я, усердно избегая лужиц и грязных потеков на мокром асфальте. Видимо, слишком усердно, так как, перепрыгивая очередную мутную кляксу, я неловко пошатнулся и врезался в проходящего мимо молодого парня.
— Куда прешь, черт тебя побери?! — заорал я, даже не думая сдерживаться. Накопившееся раздражение вылилось на ни в чем не повинного прохожего. Вообще-то, я сам растяпа, смотреть надо лучше… Я отмахнулся от неуместных взываний собственной совести к справедливости, и, огибая по дуге молодого мужчину в коротком черном пальто, почти про себя пробормотал: — Как я хочу исчезнуть отсюда куда-нибудь!
— Лучше не желай, — внезапно услышал я вслед. Я быстро обернулся и наткнулся на холодный взгляд прозрачных голубых глаз. Парень, с которым я секунду назад грубо обошелся, скривил губы в неприятной усмешке и повторил: — Не желай, а то исполнится.
— Ну и прекрасно! — фыркнул я и только собрался отправить нежелательного собеседника по известному адресу, как у меня резко закружилась голова, ноги подкосились, а сознание начало медленно уплывать в неизвестном направлении. Последним, перед тем, как на меня окончательно обрушилась темнота, стало горячее сожаление об испачканной одежде, ведь по великому закону невезения я свалюсь именно в лужу…
...Затылок тупо ныл, настойчиво напоминая о недавнем падении, виски ломило, и почему-то страшно хотелось пить. Может, от дикой жары, в которой я находился. Я недовольно завозился под пуховым одеялом, но только попытался его сбросить с себя, как услышал незнакомый мужской голос:
— Вам лучше, милорд?
Чего? Я замер, прекратив попытки выбраться из-под груды постельного белья, и, осторожно открыв глаза, осмотрелся по сторонам.
Увиденное меня едва остатков разума не лишило.
Лепной потолок. Факелы на стенах. Массивный камин с потрескивающими угольками. А я… Я вольготно располагался на самом настоящем ложе…с...такой..тканевой штукой наверху…балдахин, вот!
— Милорд? — вновь послышалось встревоженный бас.
Я перевел взгляд на источник звука: на меня с тревогой смотрел пожилой мужчина с бакенбардами и в шелковой ливрее зеленого цвета.
— Где я? — с усилием прохрипел я.
— Вы? — похоже, совсем не удивился моему вопросу слуга. — Вы у себя в спальне, в замке Уэстфорд, милорд.
Милорд? Я — аристократ? Вау, как круто! Не паршивый студент, не обычный и не очень удачливый парень, а целый аристократ! Благородный! А ведь я всегда мечтал пожить в средневековье, причем в богатстве и развлечениях! И мое абсурдное желание сбылось! Не знаю, каким образом, но — сбылось! И даже вдвойне, так как этот мир оказался не Землей! Я переместился в королевство c каким-то труднопроизносимым названием.
Последующие несколько недель я наслаждался необычной, роскошной обстановкой, почтительным и внимательным отношением ко мне окружающих людей (мне даже пятки чешут, хе-хе!), исполнением любых моих прихотей, короче, я наслаждался каждым мгновением новой жизни.
Приятно, черт возьми, быть аристократом!
В конце третьей недели моего праздного существования, ранним утром, в дверь постучали. Я с удовольствием потянулся на ложе, разминая затекшее после сна тело, и крикнул, чтобы входили.
Посетитель, бочком протиснувшийся в комнату, меня немного удивил, но я решил промолчать и теперь с задумчивостью любовался на него.
— Ты готов, сын мой? — серьезно спросил тот.
— К чему? — я с недоумением посмотрел на вошедшего священника. В том, что он служитель церкви, сомнений не возникало — темная сутана и одухотворенное лицо не позволяли ошибиться в его статусе.
— К встрече со своим возлюбленным и повелителем.
?
— Со своим… кем? — хрипло переспросил я, мне показалось, меня начал подводить слух. Вот ведь странности, а раньше я со своими ушами находил полное взаимопонимание.
— Со своим возлюбленным повелителем, королем нашей процветающей страны, Фабьером Третим, — терпеливо повторил святой отец.
И если термин «возлюбленный» меня несколько смутил (мало ли, может, метафора какая), то вот дальнейшие слова гостя, прямо-таки убили наповал…
— Вы забыли о сегодняшнем торжестве? — с легкой укоризной осведомился поп. — Вы ведь замуж выходите…
Немая сцена длилась минуты три. И все это время я пытался попеременно то закрыть распахнувшийся в ужасе рот, то вернуть нормальные размеры вытаращенным до размера суповых тарелок глазам.
— За…муж? — прорезался наконец у меня голос, который я сначала и за свой не признал: мышиный писк, не иначе. Ошеломленный, я медленно сел в постели и задал самый идиотский вопрос в своей жизни:

— За … кого?
— Вам не следовало за ужином злоупотреблять вином, милорд, — поджал губы святоша. — За Фабьера Третьего, конечно!
Как я не помер на месте от разрыва сердца, не знаю. Но, видать, шок я испытал приличный, так как дальнейшие действия и рассуждения явно не принадлежали здравому человеку. Я рывком поднял одеяло: все на месте, вон, радостно торчит по причине утреннего пробуждения… а, нет, уже лежит… хорошо, хорошо скукожилось! От кошмарного известия. Но я — совершенно точно парень, хоть это успокаивает, а то я уже волноваться начал… А замуж обычно девушки выходят!!
Сердце вновь погнало галопом, я очнулся, и завопил:
— Не могу я замуж выходить! Я не девка! А он? Он-то мужчина?!
Мелькнула горячечная мысль, а не женщина ли этот …это…ну, Фабьер чертов!
Тогда в определенном смысле, еще не все потеряно…
— А вот курить мерзопакостные травы вчера и вовсе было неразумно, сын мой, — осуждающе покачал головой священник, — Ваше положение не дает Вам права столь оскорбительно выражаться о Вашем покровителе. Конечно, господин наш, король Фабьер, мужчина!
— Мужчины же не могут жениться друг на друге!!! Это противоестественно!!! — провыл я, вцепившись зубами в уголок подушки.
— Что вы несете, милорд? — почти с отвращением взглянул на меня церковник. — Эдиктом прапрадеда нашего нынешнего правителя, браки между мужчинами разрешены… А раз есть королевский эдикт, значит, все естественно! Король сказал, брать в жены мужчин, значит, будем брать! Меня, впрочем, это не касается.
— Но я не хочуууууууууууууууууууууу!!! — на мое отчаянное «уу» где-то за окном, на воле, откликнулся волк. Понимает, братан, что со мною непотребство хотят сотворить!!!
— Дык, а кто ж тебя теперь-то спрашивать станет, сын мой? — с рассеянностью осведомился святой отец. — И потом, ты ж сам сюда возжелал.
— Ы? — обалдело икнул я, невольно выпуская измочаленную подушку изо рта.
— Да-да, ты сам к нам желал. И желал, и желал… А ведь наш маг тебе так и сказал, не желай, а то исполнится! Но ты не послушал…
Перед внутренним взором промелькнуло черно-белым фильмом нелепое столкновение с прохожим, его шерстяное пальто, ледяные глаза.
«Не желай, а то исполнится».
Маг?!
— Ну, что, будем облачаться в свадебный наряд? — ласково улыбнулся священнослужитель.
Я помотал головой, так как язык присох к гортани и не двигался, и резво отполз к спинке кровати, вжимаясь в нее всем телом.
— Ох, сын мой, и упрям же ты, — вдохнул мой мучитель и громко крикнул: — Ребята! Давайте сюда.
Спустя мгновение я в ужасе обозревал в опочивальне двух громил, закованных в броню с ног до головы.
— Берите невесту, и несите его в будуар. Там его приведут в надлежащий вид перед свадьбой, — распорядился святой отец.
«Ребята» одновременно шагнули вперед…
Я так громко вопил и так изощренно ругался, пока меня тащили, спеленав по рукам и ногам, что последние слова священника просто не услышал. А тот, скользнув безмятежным взглядом по моим покоям, с удовлетворением заметил:
— А, пожалуй, что маг не зря свой хлеб ест. Славного мальчика выцепил, из него хорошая супруга Фабьеру Третьему выйдет! Красивый, и с характером…Строптивых король больше любит, чем послушных! Зря, что ли, целую конюшню необученных лошадей завел… А так, что жена, что конь, все ж едино. Все равно объезжать. Мда.