РЕКЛАМА

Он не спал три ночи подряд и не собирается спать и в эту. Меч лежит у стены, как и другое снаряжение. Ему нельзя медлить.
- Я.. Умру? - она иссохла за эти три дня. Стала выглядеть куда более худой и болезненой. Вопрос был прямо адресован ему. И вместе с ним, он и видел эти большие наивные глаза.
- Нет, - он кивает головой, хотя сам не знает. Природа возникновения это болезни не известна. Была ли это природная, или тут заклятие магического характера.
"Тебе нельзя умирать" - про себя думает он, и сжимает губы в плотную линию.

Он ей частично соврал, но все - таки наемник должен воплотить эту чертову ложь в реальность. Он не перенесет потерю единственного верного друга.

У нее слезятся глаза. Каждые пол часа, как по расписанию. Ее лихорадит и ей становится дурно.
- Держись, - он вновь заваривает тот чай с пыльцой феи.

"Если не поможет это, то я не знаю, что мне делать"

Он сам помогает ей приподняться и спаивает этот чай.
- Больше не могу, - шепчет. - Мое время...
- Не пришло, - наконец он сам обнимает ее. - Ты ведь помнишь, сколько мы всего хотели сделать?

У нее была вера в магический мир, который она не видела. А еще у нее есть прекрасный друг, который заполняет собой все свободное пространство в ее маленьком сердечке.

Она только медленно моргает, а он шепчет ей разные слова. Планы на будущее и привычная суровость исчезает. Он и сам не понимает, что говорить ей, но она будет бороться с болезнью.
- ...подрастешь, обязательно возьму в жены...

"Ты только это запомни"
- она закрывает глаза и наконец позволяет себе заснуть. И кашель не такой сильный и температура падает
