Они идут по узкой тропинке. А точнее, он идет впереди, втаптывая снег и создавая эту тропинку, а она идет гуськом по его следам.
— А там было хорошо, — бормочет девочка, натягивая колючий серый шарф на нос.

Он вздыхает и лишь сильнее начинает топтать недавно выпавший снег.

Она не жалуется нисколько. Ведь в таком плачевном положении, как у нее, она не имеет права жаловаться. Нисколько. Он ведь спас ее и забрал с собой. Именно забрал. Просто взял и закинул на массивное плечо.

Снег неприятно скрипел под его ботинками, и это создавало очень уж угнетающее положение.

Он останавливается, и оборачивается, смотря на «подопечную». И как они встретились?

Забрел в тот поганый городок, как обычно. Из — за работы. Жители там отвратительные настолько, что он с трудом держал себя в руках. Настолько с трудом, что прямо невтерпеж было погрузить лезвие ножа в то рыхлое горло хозяина трактира.
Когда миссия была официально выполнено, тогда он уже собирался уходить, как резко в окне увидел вспышку. Огонь жадно поглощал строение и все это переправлено душераздирающими криками детей.

И тут, кажется, что-то в его груди затрепетало. Возможно это был тот самый первородный инстинкт, что был забыт уже давно. Помочь ближним, даже если они тебе незнакомы.

В его понятии дети уже были испорчены. Не важно, из богатой или бедной семьи. Ведь бедность превращает их в воров или убийц, и в конечном итоге они становятся тем самым низом. А богатство портит куда быстрее. Жеманные детки, что не способны принимать решения. Куда хуже.

Но брошенька, что была спасена им, была куда лучше, чем первые, но явно недотягивала до вторых. И поэтому он ее взял с собой.

Акт милосердия мог бы состояться, если бы он ее убил. Но рука дрогнула. А потом, медленно, но верно, он привязался. Заботился о ней, покупал лекарства, когда она болела, и содержал, если так подумать.

И она была рада.
— А твои руки, — она вытаскивает его из воспоминаний. — Шершавые. Очень, но приятные.

А ладошка у нее теплая. Очень.
— Верно, — усмехается. — Ты отстала, — немного присаживается. — Давай лучше ко мне на спину.

А хоть руки, как и характер, немного шершавы, но не менее теплые.