Как они смеют?!


Он с силой сжимает рукоять меча и хмурит брови. На смуглом лбу появляются толстые кожные рубцы.


КАК ОНИ СМЕЮТ?!

Девушка прячется за него и опасливо выглядывает из - за плеча, удивленно моргая.

Их не было в ее жизни около семнадцати лет, и вот, тут они пытаются ее забрать?!

И, далеко не изнывающие от голода крестьяни, что не могли прокормить свою дочь. И ни какие лесные разбойники, что хотели, спрятать девчонку.

Это были дворяни. Дво - ря - ни. Те, у кого с рождения были права и привилегии. Те, кто мог позволить себе почти все. Почему же они ее бросили в том гнилом месте? Почему они отказались от нее?

Безусловно они были похожи. Да, наемник порой тайно красовался своей маленькой (сколько времени не прошло, но для него она та же угловатая девочка - подросток с ростом метр пятьдесят) компаньонкой. И вполне он мог подумать, что она действительно из благородного рода. Носик, глаза, четкий контур губ и волосы, по цвету похожие на червонное злато, которое он любит наверное так же, как и ее.
- Спасибо, что привели ее, - отец проводит рукой по жиденьким золотистым волоскам. - Мы будем рады вам в любое время!

Он хотел взвыть от этого. Он не имел права, чтобы ей возразить и не мог заставить ее остаться с ним насильно.

Весь мир сузился до размера маленькой хрупкой фигурки. И даже эти золотые волосы, что постепенно уходили во тьму. Ушла. Ушла оставив на память только рану в сердце и пугающее ощущение пустоты. Точка возрата: Вновь он один.

В этом городе он долго не задержится. На следующий день он действительно хочет покинуть этот проклятый город. Он хочет, чтобы поскорее все прекратилось.
- Возьми меня с собой... - тихий шепот.

Он удивленно оборачивается и скидывает с головы капюшон. Она... Красивая.

Платье достойное дворянинки. Красивая прическа. И очень грустный взгляд.

Она плачет в его плечо и говорит, что те люди ужасны. Как же она была глупа, когда ушла. Он успокаивает, и выполняет ее просьбу.

Он покарает ее обидчиков, но позже. Сейчас ему нужно наслушаться ее.
