Нам встретиться было бы не суждено,
Но случай… Ошибка чужого сюжета.
Распахнуты шторы, в бокале вино,
Две книги раскрытых в сиянье рассвета.

Мы созданы мыслями разных эпох,
Мы — почерк творцов, разделенных веками,
Но так достоверны, что кажется вздох
Услышишь, по строкам спеша вслед за нами.

Опять заблудиться в страничной пыли,
Плутать между строк до финального слова.
Опять не успели, опять не дошли,
И старый сюжет не напишется снова.

Прожить по веленью чужого пера
Судьбу, в запятых измеряя минуты,
Дорогу пройти от угля до костра,
Надеясь и веря в далекое чудо.

Роланд и Ровена… Два имени в ряд.
Смеется наш критик, услышав об этом.
Заточен клинок и в бокал вылит яд.
Быть может, Тристан полюбил бы Джульетту.

Итог как всегда до обидного прост:
Две разные полки. «И кто вас рассудит?»
Молчите… Вот мой вам ответ на вопрос.
Герои порою живее, чем люди.
(К.В. 24.12.2008г)