Спи, мой маленький звездный принц,
Я побуду с тобой недолго.
Сновидения льются шелком,
Не приемля земных границ.

Звезды в бархат вплетает ночь -
Серебристое в небе просо,
Месяц, ломанный и белесый
Хитро смотрит в твое окно.

И лучей паутинку-сеть
На тебя, как ловец, набросит.
Плачет в простынь тумана осень,
Оставляя ее висеть.

Я тебе сочиню куплет,
Запечатаю в четких рифмах
Свою быль под личиной мифа.
Может, правда, а, может, нет.

Верь мне, словно тропе в лесу,
Что к опушке ведет из чащи,
Верь, мой сказочно-настоящий.
Я однажды тебя спасу.
(К.В. 29.01.2014г)