Утро залито дешевым вином.
Слишком дешевым: не пить, а напиться.
Разум молчит и не помнит о том,
Где эти люди и кто эти лица.

Утро. Паскудно-октябрьская рань.
Дождь через сито и ветра полосы.
Там, над дорогой - холодный туман,
Мрачно зависнувший знаком вопроса.

Муха, как грусть, утопилась в вине.
Ангел небес, большеглазый и пьяный,
Ты упокоен навеки на дне...
Правда, пока не отмоют стаканы.

К черту войну, королев, королей,
К черту интриги и титулы к черту,
Здесь, в перерывах от "пей" до "налей"
Все эти грани забыты и стерты.

Утро, когда ты бывало иным?
Вечность назад или только полжизни?
Ночью приходят обрывками сны,
Хмарь в полусонном сознаньи повиснет.

...Даже трактирщик не знает числа
Кружкам пустым, что поставлены строем...
Здесь пятый день напивается в хлам
Тот, кого люди назвали героем.
(К.В. 6.09.2010г)