Мой костер не погаснет. Пусть ветер сжимает объятья,
Пусть снежинки холодными искрами гасят тепло.
Мой костер, что пылает сквозь дымное серое платье,
Пусть дороги на многие мили вокруг замело.

Есть дрова. До рассвета часы растянулись в столетья.
У огня растечется ручьем умирающий снег.
Месяц - умный рыбак, вновь раскинувший звездные сети
На веселых рыбешек, резвящихся в бархате рек.

Меховые перчатки согреют замерзшие пальцы.
Приходи. Ты успеешь сквозь занавес мерзнущей тьмы.
Тишина. И равнина, застывшая тканью на пяльцах,
На заснеженных пяльцах хозяйки - морозной зимы.
(К.В. 7.01.2012)