Этот год как-то странно начат,
К пресным дням подмешали специй.
Серый город весною плачет,
Отзываясь улыбкой в сердце.

На луну бы завыла в голос,
Да услышит сосед, не стая.
Стала старше на белый волос -
Нужно вырвать его до мая.

Как ты? Время, дороги, нервы?
Маски стали живей, чем лица.
Был злодеем, героем, жертвой...
После этого - лишь напиться

И беззвучно шипеть от боли,
Всех кляня без разбору, скопом...
Я все так же: работа, роли,
Что меняю калейдоскопом.

Люди...встретят, так по одежде.
Знаешь, друг мой, давай простим их.
Продолжая играть, как прежде
Злых, далеких, несовместимых.
(К.В. 24.04.2013г)