Нас запомнят. Но вот подляна!
Мы - герои второго плана.
Это даже казалось странным,
Чем мы хуже, чем высший сорт?

Также рвемся в чужие страны,
Также кровь из открытой раны
Льет рекой, как у них, багряной,
Но чего-то не достает.

Также вместе ходили строем,
Каждый видел себя героем,
Каждый грезил грядущим боем,
Ждал его словно торжество.

Изнывая от ран и зноя,
Мы пришли к королю в покои,
Тот, недрогнувшею рукою
Наградил не меня - его!

Сколько нас, говорить не стану,
Кто делил на отряды, кланы,
Нас, героев второго плана,
Чья мечта-на полшага вверх.

Мы - бандиты, и мы - охрана,
Мы - герои второго плана,
Со счетов нас списали рано,
Меж другими деля успех.
( К.В.23.08.2010г)