РЕКЛАМА
Как стихии, я чист и светел,
Мной прочерчен веков пробег.
Волосами играет ветер,
А в глазах тает горный снег.

Я — полночная тень над миром,
Я — туманных сетей творец,
Я живу от чумы до пира,
Пряча тайну в чужой ларец.

Слов моих не поймает эхо,
Что таится в вершинах гор,
Мой наряд из густого меха,
Что зимой кроет гладь озер.

Мое сердце подобно камню,
Но прозрачней хрустальных стен,
Свет других я ловлю на грани,
Не даря ничего взамен.

Мной потерян отсчет столетий.
Что для неба какой-то век?
В волосах заплутался ветер,
А в глазах тает горный снег.
(К.В. 18.08.2009г)