У меня не дрожат ладони.
Даже в холод. Никак. Совсем.
Верь мне, пламя тебя не тронет,
Даже волоса, что в косе.

Верь мне, слышишь, до безрассудства,
Чтобы страх не тянул назад.
Здесь иные, как скот, пасутся
С лунным блеском в пустых глазах.

Чья-то жизнь захлебнулась в крике,
Кто-то нервов не смог сдержать.
Тьма нас ищет, ловец безликий,
Страж последнего рубежа.

У меня пистолет. Протянем.
А совсем на финал - ножи.
Эти любят играть с гостями...
Только верь мне и не дрожи.

Верь, сжимая до боли руку,
И не вздумай назад смотреть.
Нам нельзя потерять друг друга...
Ведь тогда, однозначно, смерть.
(К.В. 28.11.2013г)
