РЕКЛАМА
•
16+
Сегодня вечер - желтоглазый кот -
Свернулся под туманным одеялом.
Ты в чай добавил золотистый мед.
В такие дни приятно быть усталым.

На кухне, не включая яркий свет,
Сидеть, считая звезды-серебрушки,
И за покой неведомых планет
Пить черный чай из разноцветной кружки.

Открой окно в насмешливую ночь,
Сменившую вечернюю размытость,
И мне судьбу беспечно напророчь,
Где в первых главах все пути открыты.

Там что-то про желанья и цариц,
Дворцы и свадьбы на последних строчках,
Жених там - завсегда прекрасный принц,
Что знает цену всем крестьянским дочкам.

А дальше вроде полагался пир,
И что-то про "навеки" и про старость,
Про между тем спасенный как-то мир...
Но я не обещала, что останусь.
(К.В. 14.09.2010г)