Легко взвивается пар над чашкой.
Английский чай. И под стать улыбка.
Мой ход. Пока ни одной промашки.
Твой ход. Пока ни одной ошибки.

Простые трюки тут бесполезны,
Мы оба слишком не дилетанты.
Пусть голос вкрадчивый, тон - железный.
Оценка. Опыт. Щепоть таланта.

Мы друг для друга почти трофеи.
Отбросим скрытность и полумеры.
Твой взгляд напротив совсем кофейный,
Мой - льдисто-синий с оттенком в серый.

Итог едва ли важней процесса,
Когда на равных, и оба - профи.
И наблюдать не без интереса:
Растает лед ли? Остынет кофе?
(К.В. 10.01.2013г)