Хочешь, я напишу тебе акростих?
Это несложно - строчки с созвучьем рифм.
Я не могу иначе помочь, прости.
Только бы не споткнуться о первый риф,

Только бы слово за слово, будто вязь.
Пусть не устанут пальцы, не рвется нить.
А за окном осенне - дожди и грязь,
Снова сентябрь, и хочется все забыть.

С памятью - чистый лист - хоть на пару дней
Просто прожить, не думая ни о чем.
Ночи опять становятся холодней,
Хочется меда в чай, под щекой - плечо.

Хочется скрыться в ванной на два часа,
Выключить телефон и - на всякий - свет,
Гладить в мечтах кого-то по волосам
И не жалеть о лучшем из прошлых лет.

Хочется, только кто ж его разберет...
Завтра вставать - усилие над собой.
Надо ложиться спать, через час восход.
Ночи. Пора. Увидимся. Всё, отбой.
(К.В. 24.09.2012)
