РЕКЛАМА
•
OTM
Мне часто снится (странная примета)
Как в спешке задыхается от бега
Зеленый поезд, мчащийся к рассвету,
И ели, ввысь рванувшие из снега.

Мне снятся пролетающие мимо
Поля и мирно спящие поселки.
За окнами останется незримым
Безмолвный обитатель верхней полки.

Мне снится небосклон глубокий, синий,
И звезды, что рассыпаны по краю.
На стеклах застывает колкий иней,
Узорной гранью в отблеске играя.

Мне снится город в сотнях километров,
Далекий свет и ожиданье встречи.
Рука дрожит под привокзальным ветром,
И хлопья снега падают на плечи.

И я, остановившись на перроне,
Ищу кого-то в незнакомых лицах.
Того, кто за плечо с улыбкой тронет...
...Но это снится мне. Всего лишь снится.
(К.В. 11.02.2013г)