РЕКЛАМА
•
OTM
Парусам нужен ветер, холодный и пьяный рассветом,
Тот, что гонит на берег седые от гроз облака.
Ты писала мне письма, но вряд ли дождешься ответа.
Море близко, а ты далека, чересчур далека.

Парусам нужен ветер, как сильные руки - канатам,
Как маяк - кораблям, как дельфину - тугая волна.
Ты хотела дождаться и встретить, да только куда там.
Темнота и пустынный причал, и ты снова одна.

Ты любила читать на песке, возле самого моря,
И мечтать о чужих берегах в запредельной дали.
Я тебе улыбнулся, и ты улыбнулась, на горе.
И встречаешь уже без улыбки весной корабли.

Ты мечтала о сказке и мне говорила об этом,
Только ветер попутный, а берег не близок пока.
Ты прости, только вот не сложилось с красивым сюжетом.
Не целуй пустоту, бросив в воду полгорсти песка.
(К.В. 9.03.2011)