РЕКЛАМА
•
16+
Он наемник, словом, конченный и циничный.
Одиночка. Кинжал на поясе, цепкий взгляд.
Я была для него, наверно, совсем обычной:
Платье, кудри, со лба зачесанные назад.

У него враги по всем городам, пожалуй,
А друзей - сосчитать по пальцам одной руки.
Он не тратит слов на того, кто нелеп и жалок,
А того, кто смел, привечают его клинки.

Он не верит в глупости вроде богов и счастья,
И не мерит время ожогами горьких дат.
Я легко попалась, в его оказавшись власти,
И осталось только смотреть как он ставит мат.

Я ему - никто. Развлеченье на пару суток,
Коротанье ночи навроде вина и ссор.
Он наемник. Он душегуб, негодяй, ублюдок.
У него этих званий давно уже перебор.

Он который год в любовниках у удачи,
Позабыв зовущихся совестью и виной.
Только это стало вдруг ничего не значить,
Когда он сказал: "Собирайся. Пойдем со мной".
(К.В. 8.06.2011)
