Чем долго думать о том, что было,
Уж лучше с силой давить на газ.
Твои ладони пропахли мылом,
А куртка - гарью полночных трасс.

Чего нам стоит вот так сорваться
И будь что будет там впереди.
Когда ты нервно сгибаешь пальцы,
То мы похожи один в один.

Похожи словно друзья из книжек:
"Один за всех!", "Не разлей вода".
Ты знаешь, я ненавидел рыжих,
Но полюбил не пойми когда.

Тогда, сжимая чужую руку,
Когда по правилам лучше врозь?
Мы как-то стали нужны друг другу,
А дальше - больше. И понеслось.

А мир, как город, берется штурмом,
Я эту фишку давно просек.
Забудь про тормоз, мой лучший штурман,
У нас две ночи на все про все.
(К.В. 10.12.2015г)

