"У меня бубенцы на платье, в пионах шаль,
Ветер в имени, пламя в песнях, солома в косах..."
(С) Ольга Лишина

Под босыми пятками травы в россыпь,
В небесах купаются облака.
Ветер чешет ивам густые косы,
И дорога радостна и легка.

Тень от шляпы сеткой на нос в веснушках,
Под ногами - высохшая земля.
Хвойным духом встретит меня опушка -
До нее дорога через поля.

А поля в дали, без конца и края,
В них петляет пыльной тропинки нить.
Я иду вперед, а куда - не знаю,
Не умея вовсе иначе жить.

Поворот за левым плечом оставлен.
Сколько было их на пути пешком?
Смотрят люди вслед из открытых ставен,
Не спеша пускать оборванку в дом.

Их мирок очерчен глухим забором,
Огородом, парой соседских крыш.
Я иду вперед, и глядит с укором
На меня чумазый босой малыш.

Потухает солнце и пахнет сеном,
Встал закат, поднявшийся в полный рост.
"Подожди меня! Я не знаю где, но
Я тебя поймаю за рыжий хвост!"

У меня почти не устали ноги,
Цепь следов оставившие в пыли.
А когда закончатся все дороги,
Я шагну с улыбкой за край земли.
(К.В. 7.06.2012)