Лунный луч на язык ложится и тает снегом,
Пар дыханья летит к верхушкам высоких сосен.
Воздух пастью ловлю, устав от ночного бега.
Завернувшись в дожди, из леса уходит осень.

Мрачных елей стена, застывшая без движенья.
Только филин - бесшумный хищник - меж веток кружит.
Ночь крадется за мной размытой угольной тенью.
Подступая, зима смеется в замерзших лужах.

Под когтями земля, застывшая словно камень.
Даже ветер молчит и бьет тишина наотмашь.
Шкура мха порыжела и вылиняла клоками.
Только болью в висках последнее: "Знаешь... Помнишь?"

Раньше - стая. Теперь - один. Бесконечно долго.
Сбиты лапы, и на морозе мозоли стынут.
Равнодушно луна на старого смотрит волка
И роняет осколки звезд на седую спину.

Раньше вой мой звенел. Сейчас - только лай да кашель.
Как на выдохе - звук, вспоровший застывший воздух.
А дорога, совсем пустынная, вьется дальше...
Отзовутся ли? Тишина. Бесконечно поздно.
(К.В. 23.11.2012)