"Война окончена, запой у знаменосца"(с)

Война окончена, запой у знаменосца,
Спит, завернувшись в собственное знамя.
С десяток пленников пирует с нами -
К своим никак прогнать не удается.

Военные трофеи и награды
Осели по тавернам и трактирам,
В которых травят байки командиры,
Ругаясь как последние солдаты.

На раздеванье лучники играют,
А колчаны заброшены под лавки.
- Ну что, друзья, давайте ваши ставки!
- Кто победит, тот всем и наливает!

И только парень, с виду тоже лучник,
В руках стрелу вертел перед собою,
Как знак того, что он не стал героем,
Переломил ее на всякий случай.
(К.В. 11.04.2011)