РЕКЛАМА
Полотно занавески белой
Задрожит от ночного ветра.
Я как снайпер. В кружке прицела
Ты - не далее полуметра.

Разговор ни о чем неспешный.
Начинают всегда с чего-то.
Пробки утром? Ах да, конечно.
Хорошо, что уже суббота.

Этот раунд на грани риска.
В удивлении дрогнут брови.
Твои руки настолько близко,
Что не тронуть - почти что подвиг.

Кофе? Чай? Ничего, что крепче.
Почему? Так хочу. Так надо.
Платье шелком скрывает плечи.
Невесомая, но - преграда.

Ты ли? Я ли? Почти на равных.
Ночь луну нарисует мелом.
Шаг вперед. Незаметно. Плавно.
Прядку - за ухо между делом.

По ключицам скользят ладони.
Взгляд-вопрос. Все предельно ясно.
И, теряясь в негромком стоне,
Молчаливое: "Я... "
(К.В. 30.10.2012)