До утра шестнадцать чернильных строк,
И дорога с запада на восток.
Ворох пестрых слов не связать в букет,
Не соткать из них новой песни свет.
Прогорит свеча - слишком ночь длинна,
Улыбнется месяц - почти луна,
За стеной все спят, мне бы тоже лечь,
Сколько можно свечи бездарно жечь?
Только мысли стаями в голове
О густой листве, о сырой траве,
О мятежных днях, что давно прошли,
Их хранят под парусом корабли.
Нам ли мир менять и рубить с плеча?
Нам ли теми быть, кто не смог молчать?
Нам ли рваться в бой, черепа крушить
Или, может, следует просто жить?
Впрочем, жизнь длинна, можно все успеть:
Изменить, сложить и куплет допеть.
Но считает долгом любой герой
Недопетых песен добавить в строй.
...Новый день. Рассвет. И дрожит рука
Как над пропастью - на краю листка.
(К.В. 14.09.2010г)
