Приходи ко мне в эту ночь
Разговаривать до утра.
Фонари исчезают прочь
В мгле дождливого серебра.

Приходи ко мне в поздний час
В мой пустой полутемный дом,
И в руках задрожит свеча,
Потревожена сквозняком.

Приходи же на бал теней,
Не забудь свой цилиндр и трость.
Здесь, вдали от палитры дней
Ты мой самый почетный гость.

Здесь, печаль утопив в вине,
Средь мерцания фонарей
Чьи-то души, как в полусне,
Мчатся в вальсе под скрип дверей.

Приходи ко мне, приходи,
Твою поступь заглушит дождь.
Не спеши говорить: "Прости"
Я же знаю, что ты придешь.
(К.В. 27.02.2010г)
