Если мир качнется, и рухнет земная твердь-
Слезы жгут глаза, не привыкшие толком к свету-
Она просто застынет рядом. Сейчас и впредь,
Даже если по швам под ногами трещит планета.

Она просто протянет руку и будет ждать,
Когда ты сожмешь ее крепко и так знакомо,
И, оскалив зубы, поджавшая хвост беда
Унесется прочь, растворившись туманным комом.

Ей не страшен дождь, а с ветрами она на "ты".
Про таких шепнут: "Не горят и в воде не тонут".
Ей не дарят в праздники золото и цветы
И не сравнивают с принцессами и мадонной.

Вы так часто болтали о всяком: о ерунде,
О высоком, о смысле жизни, о чьей-то встрече.
В твоем доме она оставила след везде
И опять ушла в умирающий долгий вечер.

С ней так просто. Придет - хоть ночью ее зови,
Хоть на пьянку, слезливый фильм, да на что придется...
Но не вздумай сказать ей шепотом о любви,
А не то она никогда уже не вернется.
(К.В. 20.12.2011)
