Я пишу. И стучится октябрь в окно равнодушно.
Стынет чай, засыпают коты и молчит телефон.
А друзья, кто работает, кто - как банально - простужен.
Из колонок - тоска, заунывно-страдальческий фон.

Я пишу. Аккуратно ложится строка за строкою.
От руки - непонятная блажь в наш компьютерный век.
Где-то тоже, наверное, дождь над свинцовой рекою,
Тоже комната и незнакомый почти человек.

Где-то щелканье клавиш, мерцанье цветного экрана,
И в мигающих окнах набор интересов и тем.
В ритм дождя я пишу в славный город мостов и тумана.
Я пишу, чтоб потом никогда не отправить. Зачем?
(К.В. 22.10.2012г)
