РЕКЛАМА
Ночное небо в тяжелых тучах,
Беззвездный голод.
Наотмашь ветер, совсем колючий,
Несущий холод.

Дорога крошится под ногами,
Плюется пылью.
Все те, кого мы зовем врагами,
О нас забыли.

От сигареты последней крошки
На дне кармана.
Крадется тень запоздалой кошкой
И ноет рана.

Забор, прошитый колючей ниткой,
Глазницы окон.
И страх, что шаг превращает в пытку,
Сжимая кокон.

Оскал развалин, с кривой усмешкой
Смотрящих в спину.
Орел. Бросок. И монету решкой
Вдавило в глину.

Со всех сторон оживают звуки…
И дело плохо.
Холодный ствол успокоит руки
На пару вздохов.

А до рассвета пятнадцать метров
И треск радара.
Я кровь свою разделяю с ветром
Почти задаром.
(К.В. 7.10.2011)
