Туман над рекою струится,
Скрывая закат от земли.
В туман мы решили проститься,
Чтоб порознь дожить до зари.

Туман серой матовой лентой
Ложится на склоны холмов,
Немым отголоском легенды,
Сплетеньем таинственных снов.

Молчит неподвижное небо,
Стеклом застывает вода.
Запомни, что где бы ты не был,
И с кем бы не мерил года

Тебя не оставит молитва,
Застыв у закатных ворот…
Я знаю, что новая битва
Тебя на заре позовет.

Я знаю, мелодия меди
Развеет предутренний сон,
Трубя о победе и смерти
Под шелест походных знамен.

В ладонях стальная подвеска,
Холодным касаньем к руке,
И горькая соль как в отместку
Застынет на правой щеке.

Не мы выбираем дороги,
А свыше нас ими ведут.
Останусь еще ненадолго…
Шуршанье песчинок-минут…

Пора… Молчаливо согласна…
Скорее, прошу, отвернись!
.Луна в одеянии красном…
Пути разошлись… разошлись…

…Туман поднимается в небо,
В примятой траве четкий след,
Роса с легким привкусом хлеба…
И память — стальной амулет…
(К.В. 20.07.2008 г)