Мне вечно города было мало.
Дороги вьются, несутся вскачь.
А я до боли люблю вокзалы
И электричек свистящий плач.

Аэропорт. От досмотра к трапу,
В билете штамп и пока-пока.
Ремни-застежки. Особый запах.
В иллюминаторе облака.

Автобус мы вспоминать не будем:
Банален слишком и слишком сер.
Мы едем, едем к местам и людям,
К морскому ветру в чужой косе.

Метро. "Как буднично" - скажет кто-то,
Но я люблю, удивляя всех
Подземку с запахом креозота
И эскалатор, спешащий вверх.

О каждом транспорте понемногу -
Пусть краткость будет моей виной.
Я слишком сильно люблю дорогу
И километры, что за спиной.
(К.В. 18.10.2013г)