Приветствую, мой гость и мой соперник,
Садись, прошу, поближе у огня.
Причудливо отбрасывают тени
На стены блики умершего дня.

Бокал в руках сжимаешь до поры…
Так пей, мой гость, пей за свою удачу.
Ты думал, знаешь правила игры…
Но это, право, ничего не значит.

Темнеет. Тени прячутся в углах,
И время равнодушно грани чертит.
Молчишь. И застывает на губах
Холодно-терпкий привкус быстрой смерти.

…Рассвет окрасит в алый стены башен,
На шаг ответит хищный звон цепей.
Палач с усмешкой мне протянет чашу
И бросит равнодушно-злое: «Пей!»
(К.В. 30.01.2009г)