…Темно-синий ночи бархат,
В колких искрах серебра —
Маяках на звездных картах,
Что открыты до утра…

…Тропы сменятся дорогой,
Бездорожьем станет тракт,
Встанут фразы в ритме четком
И струною зазвучат.

А в тавернах и трактирах,
Вплетены в чужую речь,
Отражались судьбы мира
В дрожи полуночных свеч.

Громкий оклик: «Спой, неместный!»
Разбивает мыслей плен,
Чистый голос бьется песней
В тесноте кабацких стен.

…Смолк трактир. Негромкий шорох
Капель, бьющихся в окно,
Неоконченные споры,
Недопитое вино.

Звук захлопнувшейся двери,
Шаг в объятия дождя.
«Но посмеют ли поверить?»
Взгляд прощальный, уходя.

…Гладь реки в закатном шелке,
Алый блеск средь облаков…
Жизнь разложена на строки,
Мир — переплетенье слов.

Что молва? Она осудит.
Не по правилам игра?
…Замирают грани судеб
В четком росчерке пера…
(К.В. 14.05.2008г)