Услышь меня! Ты слышишь, знаю, слышишь,
И даже больше, чем хочу сказать.
Пойдем сегодня погулять по крышам,
В карман блестяшки-звезды собирать.

С ватагой развеселых пестрых кошек
Гонять ленивых, толстых голубей,
И нам, за горстку черствых хлебных крошек
Покажет город хитрый воробей.

На темном небе месяц - ломтик сыра,
Как герб на пару звездных парусов.
На них мы точно облетим полмира,
Ломая стрелки бронзовых часов.

А эта ночь, стекая по ступеням,
Размытая дождем, как акварель,
Покажет нам, что мы всего лишь тени,
Из тех, что гибнут в утреннем костре,

Чтоб снова стать одними среди многих
И затеряться в выцветшей толпе...
Но в эту ночь мы все немного боги.
Храни мой мир, подаренный тебе.
(К.В. 19.09.2010г)