У всех есть свои грехи
И слабостей больше роты.
Я - в ванной пишу стихи,
Порою топя блокноты.

Я музу - у нас контракт -
Тащу в край воды и пара.
Она говорит (как факт!),
Не спустит мне это даром.

"Что? Ванна? Опять? О нет!",
Прикидываясь болезной.
Но быть на одной волне
Возможно не повсеместно.

"Работа - сплошная боль!
И вред стрекозиным крыльям!"
Но в ванне вода, что соль,
И айсберг в раскисшем мыле,

Шампунь, то декокт, то яд,
Под пеной резвятся нерпы...
Люблю эту стерву я
За то, что ворчит, но терпит.
(К.В. 31.10.2013г)