РЕКЛАМА
В лабиринт переулков вымокших
Убегаю от площадей,
Чей оскал гладким камнем вымощен,
Вытерт тысячами людей.

Убегаю в дождливой мороси,
Не спеша, как другие, в дом,
Слышу песню в звенящем голосе,
Заполняющем все кругом.

Мишуру - отраженье радости-
Равнодушно смахну с плеча.
Почему никогда не суметь простить
То, что сказано сгоряча?

Город будет болеть бессонницей
Две недели без выходных.
Я сегодня побуду скромницей,
Что исчезла от глаз чужих.

Лунный свет перемытый ливнями
В косу натуго заплету
И пробуду всю ночь счастливою,
Жмурясь в звездную высоту.

А когда под рассветным золотом
Разлетится ночная тень,
Я вернусь, чтобы вместе с городом
Встретить радостью новый день.
(К.В. 22.11.2011)
