Одно лишь виденье приходит ко мне —
Охотничий домик при полной луне,
Тропинка лесная с разводами луж,
Изгибом внезапным манящая в глушь.
Шаги в темноте по не стертым следам,
Поляна — обрывок пустого листа,
Костер одинокий, осенняя ночь,
Дым рвущийся к небу от сырости прочь.
Шаги в темноте за еловой стеной…
Ты каждую осень приходишь за мной
И ждешь, застывая у кромки огня,
Из мрака ночного смотря на меня.
Рука сквозь безумную пляску теней,
За светом костра все темней и темней.
Холодные пальцы на коже замрут,
И снова назад, от огней, в полумглу.
Опять не решиться, не выйти за грань,
Но что же? Так скоро? Светает. Пора.
Костер догорает в рассветной тиши.
Как просто понять и как сложно решить.
Охотничий домик, дорога, ручей…
До встречи! До новых осенних ночей…
(К.В. 16.11.2008г)