Давай сыграем в старую игру,
Название которой позабыто.
Слова как листья бьются на ветру,
Трава молчит под тяжестью копыта.

Мой ход. Я выбираю белый цвет,
Ты выбираешь черный по привычке.
Враждой соединились тьма и свет
От долгой битвы до короткой стычки.

Я верю без стремлений объяснить,
Ты объясняешь все до полушага.
Твой ход, и, как ни жаль, мне нечем крыть,
Хоть не пришла пора для белых флагов.

Мы так похожи в гордости своей.
Смирение — не лучшее призванье.
Оно годно лишь для подсчета дней,
Путь от надежды к разочарованью.

И снова шаг. Холодная война
По издавна начертанным законам.
Пусть нам победа равно не нужна,
Никто не признается побежденным.
(К.В. 18.03.2009г)