Понедельник... Среда... Суббота...
Дни набрали былую прыть.
Помолчи, у меня работа.
Мой лирический, хватит ныть!

Нет, мне некогда, слышишь, глупый?
Прочь пустой разворот листа.
...Выгребаю остатки супа...
Завтра: дом - магазин - плита.

Ну какая же ты обуза!
Хоть расплачься, да мне не жаль.
Вот заладил! Ну да, ну - муза.
А тебе-то с чего печаль?

Я вообще на нее в обиде.
Есть за что, между прочим. Да.
Ой, да брось, ты и сам все видел!
Мы помиримся. Ерунда.

Нет, лирический, не сегодня,
Пусть набегается сполна.
У нее их, наверно, сотни...
А она у меня - одна...

Но когда она за спиною -
Словно факел таланта грань...
Я романтик?! Зато не ною!
И не буду писать. Отстань!
(К.В. 1.12.2012г)