Декабрь. Читаю без остановок.
Привычка - зло. Победить не чаю,
А в организме нехватка чая.
Живу по строчкам от слова к слову.

Когда нет солнца за занавеской,
Подъем с утра нереален даже.
А я спокойна - удав со стажем
Без аллегории и гротеска.

В словах нет цели, в глазах - азарта.
Канаты там, где когда-то нервы.
Давно затерт тот удар, что первый:
За столько лет не спина, а карта.

В ногах нет правды, а в крике - толка.
За столько лет никаких истерик.
Декабрь - пора подсчитать потери.
В архив. Туда, где повыше полка.

Себя ли мучить чего-то ради?
Но чувства слишком мешают делу.
Пусть я совсем не того хотела...
И - "Стой!"- как щелкнувший выключатель.
(К.В. 10.12.2012г)