В этом мире, где истину часто скрывают под маской,
Где цементная серость ломает хрусталь волшебства,
Ты - царевна, крылатая дева из северной сказки.
Под тяжелой короной не склонится вниз голова.

Плащ ложится на плечи, пропахший дождем и туманом,
Что впитал терпкость хвои и запах ночного костра.
И к ногам упадут все дороги к невиданным странам
И, пробившись сквозь тучи, рассвет вдруг прошепчет: "Пора!"

Перепутье: назад ли, вперед ли, направо ли, влево?
Пыль прохладнее шелка дрожит под босою ногой.
Выбирай же, царевна, почти-что-уже-королева.
Если шаг будет сделан - назад не вернется покой.

Ветер в волосы пальцы запустит, трепля как знамена.
Твои флаги истлели, как век, что тебя породил,
Цепкий плющ обвивает резьбу королевского трона,
А в развалинах замка лишь мох обитает один.

Даже бальная зала сейчас не приметнее хлева,
Но далек горизонт, и привычная тяжесть в висках...
Выбирай же, царевна, без-пары-шагов-королева,
Даже если душа нараспашку, а сердце в тисках.
(К.В. 8.08.2014г)