Догорает костер в полуночной тиши,
Тают искры в дыму, улетающем в высь.
Замирают шаги средь еловой глуши.
Я беззвучно шепчу заклинаньем «Вернись».

Грею в пальцах бокал с золотистым вином,
Пью до дна за того, кто уходит во тьму.
Боги, я вас молю, позаботьтесь о нем,
Мою песню сквозь ночь принесите ему.

Ветка пусть не трещит, зацепившись за плащ,
Пусть болотистый мох заглушает шаги,
Пусть не тронут его обитатели чащ.
…Рябью тронута гладь неподвижной реки…

Умирает огонь, забирая тепло,
Алый росчерк зари, разрезающий ночь…
Не заснуть до утра под молитву без слов,
Душу вслед отпустив уходящему прочь.
(К.В. 10.02.2009г)