Я ловлю золотистость солнца
Тонкостенным бокала боком.
Луч не ловится и смеется,
Пальцы выкрасив рыжим соком.

Волны в золоте лижут берег,
Потемневший в вечерней дымке.
Море заново перемерит
Алый с бронзовым, по-старинке.

По страницам гуляет ветер,
Шелестит к эпилогу ближе.
Солнце движется в рыжем свете
К горизонту, все ниже, ниже.

Укрываясь закатным шелком,
Море тихо чего-то шепчет...
Оставайся со мной надолго.
Оставайся со мной навечно.

Мимо нас пролетят погони,
Враг, устав, о тебе забудет...
Пусть! Закатный огонь в ладонях -
Лучший клей для разбитых судеб.

Не останешься. Время.Знаю.
Уходи и не вздумай спорить.
Возвращайся как прежде, к маю,
А со мной остается море.
(К.В. 13.05.2011)
