Подъем в 6-30 - для сна потеря.
А в Риме жарко. Мой день на старте.
Пора теряться, привычно веря
Дорогам, местным, помятой карте.

По-итальянски с трудом три слова:
Вuongiorno, grazie, площадь - piazza.
Но все настолько свежо и ново,
Что я попробую не смеяться.

По переулкам, по строчкам книжным:
Толпа экскурсий, венок музеев.
А Рим рыдает, почти как Нижний,
Водой над каменным Колизеем.

И я спешу от дождя укрыться.
Разводы-капли на старых плитах.
Капитолийская мать-волчица
Улыбкой скалится на магнитах.

Все жарче. Солнце уже в зените -
Так ярко светит, что больно глазу.
А Рим рыдает, почти как Питер...
Я дождь не встретила там ни разу.
(К.В. 11.07.2013г)