За дверью воет собакой стужа,
Стучится в окна холодной дланью.
Свеча сгорает в прозрачной луже
И тени мечутся под ногами.

Дитя укрытое дремлет в люльке
И муж на ложе храпит негромко.
Под крышей тихо поют сосульки
И вниз летят, обрываясь звонко.

Все спят... А я? Мне не спится ночью -
Ступня босая тревожит доски.
Метель зловеще беду пророчит,
Смеется пламя на желтом воске.

Пятно мелькнуло, что шубка лисья,
Виденье ль? правда - спросить не спросишь.
Я замираю... "Зачем, Эллисив?
Почто не спится тебе меж сосен?

Не ты ли дерзким пугала нравом,
Колен не гнула перед богами?
И вот награда твоя по праву -
На факелах умирает пламя,

Одежда сорвана, сорван голос,
Толпа, веревка до боли в тело,
От ветра облаком рыжий волос...
Сестра, а что, что же ты хотела?

А я стояла, сжимая сына,
Но слова старшим не смела молвить.
Я помню отблеск на коже льдинок,
Всю жизнь свою это буду помнить.

Эллисив... Словно немеют ноги,
А пальцы мерзнут... Не смей, сестрица!
Я вижу снег на своем пороге,
Как лед по стенам легко змеится...

Дыханье паром густым и белым,
А вдох срывается в хриплый кашель...
- Сестра, не этого ль ты хотела -
Глотать судьбу из единой чаши?
(29.09.2017г)