Издавна пламя рождает пламя -
Значит, достанется всем огня.
Там, за рекою, в седом тумане
Травы степные как сталь звенят.

Издавна бусы, браслеты, платья
Из дорогой золотой парчи
Девушкам дарят за их объятья,
Мне - дарят мёртвые их мечи,
Шлемы, доспехи из звонкой стали
И непокорных гнедых коней.
Это ли поводы для печали?

Время такое - мечи в цене.
Время такое - рубить и падать
И прорастать молодой травой,
Славить богов на пороге ада,
Время такое - хоть волком вой.
Там, где дорога струится шёлком -
Правда на грязных моих устах.
Это война, не глядите волком,
Времени этому я под стать.

Это - кружит вороньё над нами,
Смерть называет сестрой меня,
Издавна пламя рождает пламя,
Значит, достанется всем огня.