РЕКЛАМА
Под другое мой глаз заточен, прости, в росе
Жемчугов не вижу, она, как сталь, холодна.
Но страдаю не больше всех, ведь за выбор все
Вносят разную плату, но, в общем, цена равна.

В этом деле даже лютня равна мечу,
Правда в том, что сделанный выбор - голодный волк,
И за это грязное рубище я плачу
Точно так же, как короли - за сафьян и шёлк.

На мои ладони сетью тёмных крестов
Раскалённой сталью путь клеймо наносил.
Принесу ещё охапки белых цветов
К твоему порогу, только хватило б сил.

Ты мудрей меня, певица, ты сквозь года
Далеко и ясно зришь вперёд и назад,
Не могу я обещать, что вернусь сюда,
Если знаешь, пригаси надежду в глазах.

Разведем-ка лучше пламя до темноты
И разгоним ярким пламенем темноту,
Расскажи мне лучше все-таки про цветы,
Отчего здесь только белые и растут?

Словно здесь тысячелистник впитывал цвет
Только снега, снега много веков подряд,
Словно Север тоже в юности дал обет
И обрёк себя на иноческий наряд.

Впрочем, все в огне темнеет, и мне не жаль,
Сладкий дым дают ромашка и череда...
Правда в том, что сделанный выбор - лесной пожар,
И с рассветом мы расстанемся навсегда.