РЕКЛАМА
Двести лет одиночества, чтобы создать свой мир,
Даже рунные камни и ведьминские круги.
Ты запомнила небо свинцовым, предгрозовым,
И забыла теперь, что бывает оно другим.

Двести лет темноты, позабыть цвета и тона,
Позабыть все дороги, лица и голоса.
Ты теперь ничего, по сути, не лишена,
Над тобой грозовые безмолвные небеса.

Двести лет говорить с собой, чтобы себя понять,
А поняв - ненавидеть себя, ненавидеть ещё сильней,
Но тюрьмы не покинуть, и дважды жизнь не отнять,
Даже небо не сжалится и не начнет синеть.

Двести лет разрушать все, что создано на века,
Понемногу теряя остатки чувств и цветов,
Чтобы после, когда протянулась к тебе рука,
Твой безумный отчаянный дух был на все готов.