Ворожея ставит свечу на стол,
Открывая в зеркале тёмный ход.
Её гостья - взгляд замутнён и зол -
Держит на коленях свой меч и ждёт.
Дева, чьи глаза с каждым днём темней,
Рукава рубахи в чужой крови,
Этой страшной ночью среди теней
Будет слушать сказку не о любви.

Этой ночью в хижине у реки
Всё ждало затмения и грозы,
Только, всем знамениям вопреки,
Ночь была прозрачна, светлей слезы.
И на луч оранжевый, как на нить,
Были в ряд нанизаны все миры,
Только духам, прячущимся в тени,
Отчего-то стало не до игры.

Оттого, что вспенилась темнота,
Открывая ясно, как наяву,
Как в тени ракитового куста
Кровь окрасит стоптанную траву.
С криком боли вступишь-вползешь в рассвет,
Новый день - сражение без конца,
И в речной обманчивой синеве
Не узнаешь собственного лица.

Ничего не сделаешь, не ищи
Ни своей, ни чьей-то ещё вины
В том, что даже в рыжем огне свечи
Ворожея стала бледней луны
И дрожит морщинистая рука,
Точно лист осиновый на ветру,
Ведь колдунья знает наверняка -
Зеркала и воск никогда не врут.

Жутким воем тысячи голосов
И последним сполохом злой зари
Шевельнётся древность в глуши лесов,
Чтоб собрать всю ярость - и одарить
Ту, что хоронила себя сто раз
И иного, в общем-то, не ждала.
Но последний луч из драконьих глаз
Обожжёт, пронзит тебя, как стрела.

Ворожея падает, сбив свечу,
Исступлённо руки прижав к глазам,
И миры, скользившие по лучу,
Отступают прочь, в темноту, назад.
Её гостья встанет и выйдет вон,
Где мерцают звёзды и спит река,
Но осколков зеркала тонкий звон
Будет долго слышаться ей, пока

Ворожея дремлет, укрывшись мхом,
На прогнившей крыше гнездится лес,
Снится ей пещера в лесу глухом
И волна кровавая до небес.
А тебе почти уже всё равно,
Сколько там смертей ещё впереди,
Ведь дракон, неистовый и стальной,
Расправляет крылья в твоей груди.