РЕКЛАМА
Мой брат, начинай рассказ, отныне мы все равны,
Мне нужно запомнить вас такими, как до войны,
А запертый погребок у каждого есть внутри,
Но если в груди клинок - останется только крик.
Да, братья, мне снился сон, давайте сейчас о снах,
Метели хрустальный звон и северная луна,
Так хочется говорить, ведь если убрать слова,
Становится слышен крик - от боли кричит трава.

Так долго звенят костры над золотом ковылей,
И ноги коней быстры, но поле не одолеть,
И всадник не сыщет путь сквозь пламя и напрямик,
А кто потерял тропу - оставит нам только крик.
Слова над огнём шуршат, как спелой травы стога -
Так волнами бьёт душа в плотины и берега,
А руки сжимают меч, ладони срослись с мечом,
И дымом клубится речь
О многом
И ни о чём.