РЕКЛАМА
Опрокинет небо корыто полное,
Серебром седым ковыли облив,
Небеса над степью расчертят молнии,
Осветив пути до краёв земли,

Грозовые тучи ложатся пятнами,
Точно кровь на тканое полотно.
Что же ты со мной всё молчишь, проклятая,
Что скрывает глаз колдовское дно?

Я ищу в глазах твоих быстрых ласточек,
Васильки с ромашками на лугу,
Но в безлунном мраке лишь тени шастают,
Вороные лошади в ночь бегут.

Ты, смеясь, танцуешь в полях под грозами,
Словно дочь любимая темноте,
Твоя грудь полна кочевыми звёздами,
А в дыму костров не найти путей.

Я читал о девах, гремевших латами,
И теперь, повязанный злой судьбой,
Я бы вышел биться с тобой, проклятая,
Если так даётся твоя любовь.

Только, видно, лгали поэты древности,
Чудеса сулившие сгоряча:
Ведь тебе плевать на дворцы и крепости,
Честь и славу, подвиги и... печаль?

Все ли песни так же покрылись пылью?
Что тогда о нас будут после петь?
Ты ломаешь спину под гнётом крыльев,
Не умея даже на них взлететь,

Вновь и вновь смотрю в твоё сердце смелое
И всё чаще вижу одну лишь боль -
И любой из выборов, что ты сделаешь,
Оставляю полностью за тобой.