РЕКЛАМА
Снова неудачный день, снова ссора с другом, снова неудачи на работе, снова проблемы с учебой. Последние крупицы. Это как песочные часы — на одной стороне жизнь, откуда, собственно и скатывается песок, приближая мои последние минуты.
Снова возвращаюсь домой, снова пустая квартира, снова никого нет. Мне уже не одиноко, я понимаю, что так и должно быть. Так я и проживу оставшуюся жизнь. Это нормально. Я это уже понял, другого мне и не светит, только если…

Мои последние минуты: ванная, теплая вода, лезвие в руках. Банально, правда? А так и должно быть, если я не убью себя, то мир сделает это за меня. Кто первый? Бесконечная игра в «Кошки-мышки». Но я всех опередил. Беру лезвие в руки, смотрю на него, вспоминая хорошие моменты жизни, взвешиваю все. Ведь инстинкт самосохранения никто не отменял.
Ответ известен. Резко режу вену, я помню, как я это делал в подростковом возрасте, только, то было на показ. Чтобы люди что-то поняли. Но вот что? То, что у меня проблемы. То, что мне нужна помощь. Но сейчас все изменилось. Теперь я в себе, теперь я не просто царапаю руки, а кардинально действую. Ощущаю жжение, небольшую боль, на которую не хочется обращать внимания. Сознание затуманивается, хочется закрыть глаза и помечтать, что же меня будет ожидать дальше. Рай или ад? Я бы предпочел второе. Мучение, и никакой иллюзии, того, что наше существование было прекрасно, только боль.
Где мой белый туннель, где голоса моих умерших близких? Только темнота, и все. Похоже, я засыпаю вечным сном.

…Разлепить глаза очень трудно, не хочется просыпаться, но приходится, легкий ветер шелестит в моих волосах. Почему я сижу? Моя спина опирается на что-то твердое, странно. Здесь прохладно. Приходится открыть глаза… Я не так представлял себе ад. Где черти, где котлы, в которых варятся грешники, умоляя их пощадить?! Почему все такое серое?! Хотя, что я возникаю, это все же лучше.
Красный — не самый любимый мой цвет. А может это рай? Хотя, мне все равно. Я встаю на ноги, оглядываюсь назад, позади дерево. Но как сказать дерево, просто ствол без листьев со скрюченными ветками. Но что-то мне подсказывает, что я в обители ангелов. Хотя нет, не подсказывает. Я и есть в раю. Слева от меня большие кованые ворота, облупленная пологая канава скорее всего была речкой, вокруг неё и росли эти деревья.
Пора пройтись…

Я иду по пеплу, смотря на небольшие дома, они были разрушены. Один шаг, второй. Все разрушено, все надежды, все мечты. Наши представления о рае всегда были ложны. Рай оказался прогнившим мирком, куда стекаются души, но и там они долго не проживают, всему приходит конец. Дома, здания. Разрушенные мечты. Это все памятники человеческой глупости. На самом деле нет никакого рая. Рай — это наши надежды.
Рай — это то место, про которое, нам говорят с самого детства, то место, куда все мечтают попасть.
Нам всем врут, всегда врали, и будут врать несмотря ни на что. С детских лет нам говорят, что у нас нет крыльев, когда само общество отрывает их у нас, повторяя, что нельзя выделяться из серой массы. Серые людишки, они ходят толпами, не замечая, что творится под их носами. Этот мир был обречен с самого начала, эти люди сами своим рождением обрекли себя на смерть. Надеясь прожить подольше, они изобретают всевозможные лекарства, сыворотки, а богатенькие старикашки готовы выложить миллионы ради этих «живительных таблеток».
Эти люди так глупы, строят здания, возводят мосты, конструируют корабли, считая, что это — их самое главное достижение. Они тратят миллионы на развлечения, не подозревая, что завтра будут валяться в могиле. Они не могут себе представить, что после богатого банкета их может убить шлюха. Они не подозревают, что завтра им могут приставить пистолет к голове.
Чем богаче мы становимся, тем глупее. Хотя и средние слои населения человеческого также ни о чем не подозревают. В любой момент их может сбить машина, их может прирезать маньяк, пока те будут гулять в парке с собачкой.
Нам всем кажется, что с нами такое не может произойти, но как же мы ошибаемся, проживая каждый день на этой земле, мы подвергаем риску свою жизнь. Но есть и другой тип людей. Те, кто решил уйти из этой жизни самостоятельно. Они делают это тихо, просто уходят в себя, уходят навсегда…
Сначала они запираются в себе, а потом в ванной. Этот процесс неостановим, они просто берут лезвие и всё… все страдания для них заканчиваются.
Так просто, так легко. Человеческая жизнь никогда не была в цене. Весь мир состоит изо лжи и обмана. Как вы думаете, почему я оказался наверху, когда мне самое место — гореть в аду? Все правильно, не это место является раем, это всего лишь ложь.
Нет никакого ада. Есть только пространство, куда попадают абсолютно все: преступники, врачи, учителя. Независимо, кем ты был, ты попадешь сюда. Но в конечном итоге они и здесь не выживают. Даже здесь им нужна еда. Поэтому те, кто имеют навыки убийства — убивают, мы всегда будем жертвами, несмотря где, несмотря как.
Я все брожу по этой импровизированной земле. О! Вот валяется череп, интересно, кому он принадлежал? Тут таких много. Тысячи костей и конечностей.
Я думаю и мне осталось недолго. Те, кого не съели, просто превращаются в пепел, буквально через две недели. Все потому, что в этом раю не должно быть никого.
Если людям и здесь дать власть, то проблем будет множество. Они снова станут что-то придумывать, стараясь увернуться от этой неизбежной смерти. Они обязательно что-нибудь придумают. Только дай волю. Только дай время. Это пространство тоже будет заполнено всеми.
Противно.
Интересно, а здесь удастся закончить жизнь самоубийством?! Как странно, мои мысли уже меня не заботят. Все так просто…