Часть 1

Послышался шум, будто горящий факел опустили в воду.
Магия, переступившая пределы рангов. Словно солнце появилось на поверхности земли, окрашивая всё в белый. Смертоносный жар от громадной температуры расширился в мгновение и жадно поглотил всё в эффективном радиусе. Сцена верной смерти продлилась, наверное, секунд пять. Однако казалось, что прошло намного, намного больше времени.
Наконец белый мир понемногу исчез. Когда жар развеялся, перед глазами предстал круг полностью изменившегося пейзажа.
За пределами зоны эффекта всё осталось нетронутым. Деревья так же стояли, а земля полнилась жизнью. Ничего не изменилось — обычный мир.
С другой стороны... всё внутри круга обуглилось дочерна — сюрреалистичная земля смерти.
Огромный жар, можно сказать, стёр все растения, остались одни тлеющие стволы деревьев. На почерневшей земле появились даже остекленевшие пятна. И до сих пор то тут, то там виднелись столбы дыма.
Аинз стоял как раз за краем области, в которой не осталось ничего живого. Но в той стороне он почувствовал приводящее в ужас присутствие.
Источником была одна особа.
Кто же ещё мог выжить в температуре, уничтожившей всё живое?
— Ка-ка... аха-ха-ха...
До ушей Аинза донёсся странный голос, перемешанный со скрежетом — несомненно звук того, как кто-то сжимает зубы.
Звук пришёл из алого пятна в чёрном мире.
В дыму, шедшем из тела, Шалти Бладфолен смеялась, будто говоря, что этого недостаточно, чтобы её убить. Кровавые глаза наполнились намерением убийства, и она глядела прямо на Аинза.
— Вла...ды...ка Аинз! Было больно!
Шалти медленно сделала шаг вперёд, образуя на обугленной земле трещины.
Она приблизилась к Аинзу на шаг, затем ещё на один, и взмахнула Шприцевым копьём, которое держала в одной руке. Звук того, как оно разрезает воздух, свидетельствовал, что она по-прежнему может сражаться.
Заклинатель показывает свою истинную силу в битве на дальней дистанции. Для Аинза, который не был силён в ближнем бою, сокращение расстояния лишь ставило его в невыгодное положение. Однако вместо того, чтобы быстро отступить, он помпезно, словно чемпион ждёт своего соперника, заговорил с Шалти:
— Это был скучный подарок, но он тебе понравился, Шалти?
— Ахахахаха! — она радостно и от чистого сердца рассмеялась. — Он был просто изумителен! Не могу поверить, что смогу убить кого-то с такой огромной силой, владыка Аинз!
— «Владыка» говоришь... Шалти, почему ты до сих пор меня так называешь? Кто твой текущий хозяин?
— Вы говорите странные слова. Очевидно, что я буду называть вас, высшего правителя, владыкой. И мой хозяин сейчас... — Шалти сильно нахмурилась. У неё на лице появилось замешательство. — Почему я сражаюсь с владыкой Аинзом? Нет, это ведь ясно? Потому что на меня напали? Но почему владыка Аинз на меня напал?.. Раз меня атаковали, я должна использовать полную силу и убить? Почему? — Через некоторое время она словно пришла к какому-то выводу и на её лицо вернулась улыбка. — Я не понимаю, но раз владыка Аинз на меня напал, я должна вас убить!
— Ясно... Теперь я понимаю твоё состояние...
— Хм? Что-то случилось, владыка Аинз? Вы выглядите уставшим. Вы правда думаете, что сможете меня победить?
— Хмпх. Ты, должно быть, кое-что не так поняла. Ты в самом деле считаешь, что я, Аинз Оал Гоун, проиграю такой как ты? «Аинз Оал Гоун» не может проиграть. Шалти, это ты станешь передо мной на колени.
— Ахахахаха! Как страшно!..
Со скоростью, рядом с которой даже ветер казался медленным, Шалти, переполненная жаждой крови, приближалась. Каждый шаг заставлял землю под ногами взрываться. Клементина была быстрой, но Шалти — совсем иной уровень. Аинз был благодарен, что его телу не нужно моргать. Если бы хоть раз моргнул, потерял бы её из виду.
Продолжая смеяться, Шалти кинулась на него с копьём. При нападении с копьём за ним обычно стоит масса и скорость рыцаря, который едет верхом на лошади. Однако Шалти, с её-то силой и скоростью, от которой простые смертные разинули бы рот, с легкостью атаковала намного сильнее.
Даже назвать это убийственным навыком было бы справедливо. И такое копьё неслось прямо Аинзу в грудь.
Наконечник был уже совсем недалеко, но Аинз даже не шелохнулся. Он просто открыл рот и добродушно сказал:
— Для тебя это опасно.
Голос, наполненный тревогой, словно он волнуется за Шалти. Его ответом на её атаку стало предупреждение.
В то мгновение, когда Шалти опустила ногу, подготовленное заранее заклинание, «Тройная усиленная магия: Взрывная мина», активировалось. Прогремело три больших взрыва и Шалти отбросило назад.
Аинз снова добродушно заговорил:
— Прости, что не предупредил раньше. По правде, я тут несколько мин установил. «Усиленная магия: Гравитационный вихрь».
Нацелившись на отброшенную назад Шалти, Аинз выпустил сферу, которая закрутилась в чёрную спираль. Это был вращающийся шар супергравитации, который мог нанести значительный ущерб даже такому существу, как Шалти. Она тут же восстановила равновесие и подняла свободную руку:
— «Стена камня».
Вокруг Шалти из земли выросла большая каменная стена. И в неё врезался шар супергравитации. Камень согнулся и рассыпался, разрушаясь вместе с гравитационной спиралью.
— Хмпх! «Усиленная магия: Ребровое связывание»!
Ещё одна атака. Из земли вылезла большая костяная грудина и, словно капкан, схватила Шалти. Заострённые концы бледных костей вонзились ей глубоко в плоть.
— Угр!
Хотя после нанесения ущерба заклинание должно было удерживать цель, Шалти, благодаря полному иммунитету к эффектам сковывания движения, легко ускользнула.
— Шалти, похоже, я забыл упомянуть, что вокруг понаставил ловушек. Может, тогда лучше нападёшь с воздуха?
— Владыка Аинз, я не попадусь на это. Вы, наверное, и в воздухе установили ловушки, так ведь?
— Это так очевидно?
— Да, очень.
Двое слегка рассмеялись, и интенсивность в красных глазах Аинза чуть уменьшилась.
Это было неправдой. Аинз больше не приготовил магических мин. И также не установил в воздухе никаких ловушек. Это не та битва, в которой он мог бездумно тратить очки магии. Он не мог позволить себе роскошь тратить их на заклинания, которые могли оказаться бесполезными.
Вот почему он заявил, что понаставил ловушек, — это был блеф, чтобы замедлить Шалти. Его глаза чуть изменились, потому что она на это попалась. Тем не менее Аинз не вздыхал с облегчением.
Эта битва была вызовом для Аинза, ему было нелегко, он словно ходил над пропастью по невероятно тонкой верёвке и мог упасть в любую секунду. Зная это, Аинз не праздновал такую маленькую победу.
— Но как и ожидалось от владыки Аинза. Простым бегом я не смогу сократить расстояние.
От Шалти лился бесконечный поток комплиментов. В то же время было такое чувство, что она, похоже, начинает становиться серьёзной.
Сейчас начнётся настоящий бой.
Если бы Аинз мог потеть, по спине пот лился бы, как водопад.
У меня есть только один вариант — нанести ей критический урон до того, как истрачу все очки магии.
В противном случае его поражение было бы неотвратимым.
♦ ♦ ♦
Шалти сжала покрепче Шприцевое копье и уставилась на стоявшего перед ней заклинателя. Её господина, Аинза Оала Гоуна.

Хотя ей было непонятно, почему она должна сражаться с господином, который заслуживает поклонения, её мозг отклонил это как тривиальную проблему.
Об этом можно подумать уже после его смерти.
Шалти продолжала смотреть на одинокую нежить, представляя, какое у неё решительное преимущество. Эта мысль заставила губы разразиться в улыбке.
У заклинателя невероятная сила, но она полностью зависит от очков магии. Если они закончатся, его боевой потенциал исчезнет тоже. С другой стороны, хотя Шалти была заклинателем веры, она также владела ближним боем. Её громадная физическая сила позволяла сражаться до тех пор, пока остаются очки жизни, даже если очки магии исчерпались.
Вот почему вместо того, чтобы сокращать его очки жизни, победа будет у неё в руках, когда она сумеет полностью высушить его очки магии. Несмотря на то, что у Аинза нет эффективных заклинаний, чтобы подлечиться.
Трясись и смотри, как очки магии и жизни медленно убывают. Ахаха. Одна мысль об испуганном лице Аинза заставляет сердце биться чаще! Так какой лучший способ сражаться? Битва на выносливость.
Выбрав стратегию на предстоящую битву, Шалти ухватилась за предмет божественного класса, Шприцевое копьё.
Это оружие обладало особой способностью — оно могло возвращать часть нанесённого урона в виде исцеления владельца. Можно даже сказать, что оружие специализировалось на этом. Вот почему Аинз, обычно сражающийся с дальней дистанции, никого не призвал для защиты. Он прекрасно понимал, что слабый монстр даст Шприцевому копью для поглощения ещё больше здоровья.
Ахх, бедный владыка Аинз. Подумать только, он не может использовать призванных существ и должен сражаться в одиночку!
Шалти сдержала садистскую улыбку и применила умение «Анализ магии».
Как только она временно заполучила способность обнаруживать очки магии, перед глазами появилось оставшееся количество очков магии Аинза.
Просто невероятное количество... как же он заполучил столько очков магии?
Он обладал громадным количеством очков магии, по меньшей мере у него их было в полтора раза больше, нежели у Шалти. Даже обыскав весь Назарик, невозможно было найти равного ему.
Поистине подходит для Высшего существа. Необычайная нежить... супернежить... нет, божественная нежить?
Тем не менее она даже на секунду не подумала, что проиграет. Хотя для другого Стража этажа, может быть, всё было бы иначе, но для Шалти противник, который специализируется на магии смерти, не представлял угрозы.
Впрочем, он не тот противник, к которому я могу относиться легкомысленно. Интересно, почему он не надел свои предметы божественного класса?
Мантия, которую носил Аинз, выглядела немного потрёпанной. От неё не исходило никакой опасной ауры, в отличие от его обычной мантии цвета вороньего крыла.
Какая-то мера против меня? Вполне вероятно. Но битва не закончится, если мы будем лишь смотреть друг на друга. Я приготовлюсь для затяжного сражения и исцелю себя...
— «Регенерация».
Применив заклинание, которое было эффективным даже на нежити, Шалти медленно начала исцелять урон от супермагии. И Аинз наконец начал атаковать. Он снова сотворил заклинание супергравитации.
— «Усиленная магия: Гравитационный вихрь».
Когда на неё помчалась чёрная сфера, она подумала было снова возвести каменную стену. Однако так она не смогла бы наподдать противнику как следует. Нужно было перейти к нападению, чтобы заставить его потратить ещё больше очков магии.
Шалти решила...
— «Великая телепортация».
...телепортироваться, чтобы сократить расстояние и перевести сражение в ближний бой.
Поле зрения исказилось, изменение в окружении, которое должно было произойти мгновенно, чувствовалось медленнее.
Тц!
Шалти осознала, что это эффект от заклинания, которое подавляет пространственное перемещение, «Задержка телепортации».
Она собиралась переместиться на дистанцию, с которой могла бы достать Аинза Шприцевым копьём. Однако оказалась на значительном расстоянии от него. И перед глазами оказались три мигающих фотосферы — «Дрейфующие мастер-мины».
Когда мины её обнаружили и собирались детонировать, она преобразовалась в туманную форму. Этот навык превращал её тело в туман и хорошо подходил вампиру. Впрочем, в физическом плане туманом она не становилась. Это, скорее, был переход физического тела в астральное. Это позволяло ей уклоняться от любых атак из физического мира, как те три взрыва.
— Не достаточно хорошо!
С рёвом Аинз применил «Усиленная магия: Астральная кара».
Из-за трансформации защита Шалти чуть понизилась, её обволокла магия, эффективная против эфирных тел. Ощутив по всему телу боль, она отменила туманную форму. Когда Шалти почувствовала, как по телу потекла жидкость, губы искривились в улыбке.
— Невероятно! Как и ожидалось от владыки Аинза! — она искренне восхитилась, но не получила ответа, лишь подозрительный взгляд. — Вы мне не верите? Но я честно думаю, что вы в самом деле заслуживаете моей преданности.
Как и ожидалось от того, кто искусен в магическом бою.
Однако улыбка не сошла с её губ. Его магия значительно истощилась. Конечно, жизнь Шалти тоже уменьшилась. Но это всё же было в пределах её расчётов, тогда как Аинз потратил больше магических сил, чем она предвидела. Ей это было очень выгодно. Другими словами, сейчас Шалти оказалась намного ближе к победе.
Как насчёт этого?
Шалти сделала следующий шаг.
— «Силовое святилище».
Окружение Шалти обволок белый свет. Барьер, созданный из священной энергии. Это был абсолютный барьер, блокирующий атаки противника, хотя она сама тоже не могла атаковать.
По ту сторону света было видно, как Аинз поспешно готовится высвободить магию.
— Верно. Вы окажетесь в опасности, если не примените магию быстро.
На первый взгляд, до сих пор битва прогрессировала в пользу Аинза. Шалти уже поняла причину.
Способности — нет.
Экипировка — нет.
Подготовка — да.
Верно. Преимущество было из-за многих защитный заклинаний, которые Аинз приготовил заранее. Могущество заклинателя сильно варьируется в зависимости от того, насколько хорошо он подготовился до битвы. Конечно, это относилось и к Шалти. Вот почему Аинз тогда сразу уничтожил защиту, которую она на себя наложила. Как и сейчас — он не мог позволить дать Шалти время на подготовку защиты.
По правде, у Шалти не было ни малейшего желания применять защитную магию. Ведь она в ней, в конце концов, не была хороша. Она просто хотела, чтобы Аинз потратил ещё больше очков магии. Вот почему сцена того, как Аинз нервно готовит заклинания, заставила её рассмеяться.
Арара, не слишком ли вы играете мне на руку, владыка Аинз? Почему не используете свитки, посох, палочки? Хотите их приберечь? Или паникуете, или, может быть, знаете, что они против меня не сработают? Хмм?
Магическая защита Аинза могла полностью обнулить любую низко- и среднеуровневую магию независимо от того, насколько силён вражеский заклинатель. С другой стороны, магическая защита Шалти зависела от силы или уровня противника. Атаки слабого заклинателя окажутся совсем неэффективными, даже если это будет заклинание десятого уровня. Однако если врагом будет такой могущественный заклинатель, как Аинз, она сможет выстоять максимум против магии первого ранга.

Хотя сила магии, заключённая в таких предметах, как свитки, варьировалась в зависимости от создателя, она обычно была установлена самого низкого уровня. Вот почему с высокой вероятностью заклинания из свитков не смогли бы пробить магическое сопротивление Шалти. И вот почему Аинз их не использовал.
Пока Шалти спокойно анализировала положение, Аинз применил магию.
— «Усиленная магия: Тысячи костяных копий».
С Аинзом в центре из земли полетела тысяча, две тысячи, нет бесчисленные костяные копья. Белые копья рассредоточились и врезались в магический барьер. И со звуком бьющегося стекла барьер Шалти начал сыпаться. Разбросанные осколки растаяли в воздухе.
— Тц!
Барьер, который она создала, потратив много очков магии, разрушился от одной атаки. Это оказалось полностью вне её предсказаний. Пока она чувствовала раздражение, на неё полетела ещё одна атака.
— Ещё не всё! «Усиленная магия: Тысячи костяных копий»!
— «Великая телепортация».
Она выбрала место в воздухе за пределами эффективного радиуса «Задержки телепортации».
— Думаешь, я позволю тебе сбежать?.. «Усиленная магия: Гравитационный вихрь»!
Каким-то образом Аинз сумел предсказать телепортацию Шалти. Словно зная, когда и где она появится, Аинз кинул магию в её направлении.
В этой умелой битве Шалти почти ощутила, как запала на него. Так биться просто невозможно без накопленного опыта.
— Ты до сих пор расслаблена, — Аинз, тот, кого Шалти должна почему-то убить, тихо говорил. — Почему ты так расслаблена, когда противник — я? В наших уровнях нет разницы, экипировка у меня лучше, единственный мой недостаток — я не могу использовать заклинания, в которых специализируюсь. Но, Шалти, я чувствую в тебе уверенность в том, что у тебя перевес, что ты можешь победить вне зависимости от того, что произойдёт.
Шалти с превосходством ответила:
— Ахаха. Тогда я покажу тебе одну из причин моей уверенности. Ты знал, что у меня есть такой навык?
Шалти показала улыбку победителя и активировала «Нечестивый щит». От неё пошла ударная волна, напоминающая кровь. Она с легкостью сдула гравитационную сферу.
Это был один из навыков Шалти, сочетающий нападение и защиту.
— Тц!
Послышалось, как Аинз щёлкнул языком. Ранее Шалти щёлкнула языком потому, что события шли не так, как она предсказывала, Аинз же сейчас из-за того, что утратил преимущество.
— Ахаха! — Шалти рассмеялась и показала ещё один навык.
Над ладонью воспарило священное боевое копьё длиной метра три. Размеры его наконечника выделялись особо. Исходившая от него чистая аура доказывала, что это не обычное оружие. Серебристо-белый блеск, который отражался на солнце, был прекрасен.
— Оххх... я впервые это вижу. Ты создала это своим навыком?
— Ахахаха. Как долго вы будете продолжать эту комедию, владыка Аинз? Раз вы, кажется, даже не знаете, что это, я объясню. Это называется «Очищающее копьё»! — высмеивая его невежество, Шалти выстрелила серебристо-белым копьём. Она не бросила его. Оно парило само по себе и понеслось в сторону Аинза. Потратив дополнительные очки магии, она наложила на него эффект идеальной точности.
— Угххх!
Оно проткнуло Аинзу грудь. Шалти показалось, что лицо, которое не должно было двигаться, искривилось от боли.
— Ахахаха! Похоже, магическое оружие со священным атрибутом не такое, как остальные. Оно ведь эффективно, да?!
Над ладонью Шалти снова материализовалось большое копьё и тут же полетело на невообразимой скорости и пронзило Аинзу плечо.
— Кх, как ты посмела! «Усиленная магия: Рассечение реальности»!
Было сотворено могущественное заклинание.
Меньшая версия «Мирового раскола», самого сильного навыка, которым обладал сильнейший воинский класс, Чемпион мира. Этот навык можно получить, лишь достигнув максимального уровня в классе. Но несмотря на более слабую версию, его разрушительная сила была высшего класса даже среди заклинаний десятого ранга.
Когда само пространство разрезалось, из плеча Шалти полилась кровь, словно из фонтана. Атака почти полностью проигнорировала её магическое сопротивление. Однако, словно время потекло вспять, кровь вернулась назад в плечо, и урон был сведён на нет.
Такая сцена потрясла Аинза.
— Что ты сделала?!
— Не нужно так удивляться, владыка Аинз. Это тоже навык. — Шалти, отвечая на его вопрос, намокла от превосходства.
— Тц! Говоришь, мои навыки неэффективны, тогда как ты свободно используешь свои?
— Пожалуйста, не думайте, что это нечестно. Эту силу даровал мне господин Пэроронтино. Разве это не доказательство того, что он был выше вас, владыка Аинз?
— ...Похоже, это твои истинные чувства. — Словно у него исчезло выражение лица. Его тихий голос был лишён эмоций. Прежде чем Шалти начала сомневаться, Аинз снова прокричал: — Я иду, Шалти! Какими бы навыками ты ни обладала, знай, что моя магия сильнее!
«Усиленная магия: Рассечение реальности» и Очищающее копьё активировались одновременно, и попали по своей соответствующей цели.
Когда обмен навыками произошёл снова, Шалти высмеяла в мыслях то, как же он глуп. В то же время она задавалась вопросом, почему с ним сражается.
Шалти Бладфолен была Стражем, отвечающим за первые три этажа Великого Склепа Назарика, а также верноподданная, созданная Пэроронтино, одним из Высших существ Аинз Оал Гоун. Не странно ли, что она сейчас сражается с тем же Аинзом Оалом Гоуном, который однажды использовал имя «Момонга»? Почему же она подняла клинок на одного из Высших существ?
Если бы приказал создатель, она бы дралась со всей силы. Она бы не колебалась, даже если бы весь Назарик стал её врагом. Но сейчас всё по-другому. Сколько бы она ни ломала голову, ответ не приходил. Однако она не могла остановиться. Голос ей шептал, говорил убить, используя всю свою силу.
Шалти посмотрела «Анализом магии» на то, сколько у Аинза осталось очков магии. Подавляя посыл засмеяться, она применила обращение времени, чтобы восстановить здоровье.
Могущественные заклинания стоят дорого. И среди них, учитывая соотношение урона и затраченных очков магии, «Рассечение реальности» было ужасно неэффективно. Раз он использует его подряд, значит решил, что исход битвы зависит от того, насколько он измотает Шалти, прежде чем битва перейдёт в рукопашную схватку.
Верно. Стремиться к короткой битве — верная мысль, потому что в противном случае у меня будет преимущество... хотя я не знаю, насколько эффективной будет магия ослабления против нежити.
Шалти сузила глаза, глядя на то, как противник одно за другим применяет могущественные заклинания.
Хорошо. Тогда мне последовать вашему примеру?
Одни навыки Шалти могла использовать бесконечно, другие — ограниченное количество раз. Восстановление через обращение времени она могла применять три раза в день, как и Очищающее копьё. Нечестивый щит сегодня использовать осталось лишь раз.
Но сохранять их смысла нет. С самого начала Шалти считала, что битва закончится в ближнем бою. Её очки магии и навыки предназначались лишь для того, чтобы лишить очков магии Аниза.
Я сражаться без очков маги могу, но вот если вы, владыка Аинз, лишитесь возможности применять магию, это для вас будет смертельно.
Шалти, которая сражалась, полагаясь как на очки жизни, так и на очки магии, против Аинза, который был вынужден сражаться, исключительно полагаясь на очки магии. С самого начала между ними двумя была подавляющая разница.

Она смотрела на Аинза, который не мог выбрать ничего кроме магии, с нежностью. Но это, скорее, была не нежность матери, которая волнуется за ребёнка, а сострадание сильного к слабому.
Использовав последнее Очищающее копьё и получив в ответ «Рассечение реальности», Шалти перешла ко второй стадии битвы.
— Тогда как насчёт этого? «Десятиуровневый призыв монстра».
— Будто я тебе позволю! «Великое подавление»!
Призванный монстр исчез в мгновение ока. Аинз с гордостью заговорил:
— Я не позволю тебе тянуть время, Шалти.
Не смейся, Шалти. Он просто использовал свои очки магии после моего навыка!
Пытаясь сохранять невозмутимое лицо, Шалти бросила свою магию:
— Неужели? Тогда, может, мне атаковать вас прямо? «Усиленная магия: Вермилионовая нова».
— «Тройная усиленная магия: Призыв великого грома».
Аинза обволокло тёмно-красное пламя — его слабость. И в то же время три огромные молнии, собранные из множества нитей, пронзили Шалти. Вместе с уменьшением здоровья Шалти впервые за бой показала недовольное выражение лица.
Он увеличил сопротивление огню?
Каким бы сильным человек ни был, невозможно иметь полное сопротивление к каждому атрибуту. Даже если есть сопротивление от расы, профессии и даже экипировки божественного класса, всё равно есть предел. Однако, если полностью убрать сопротивление одному атрибуту, станет возможным приобрести полный иммунитет к другому. Это верно, даже если человек выберет атрибут, против которого у него слабость.
Другими словами, Аинз отказался от какого-то атрибута, чтобы увеличить сопротивление огню.
Как раздражающе, я не знаю, какой это атрибут.
Единственный способ это узнать — «Анализом жизни» смотреть на его очки жизни и атаковать заклинаниями каждого атрибута, чтобы увидеть, когда жизнь уменьшится.
Будто я сделаю нечто столь хлопотное. Тогда попробуем атрибут, к которому он определённо слаб...
— «Усиленная магия: Сверкающее сияние».
— «Усиленная магия: Истинная тьма».
Тело Аинза начало очищаться священным светом, а Шалти охватила тёмная пустота.
В тот миг... Шалти этого не пропустила. На мгновение он затрясся. Но он быстро взял себя в руки и сделал вид, что ничего не было. Но никто не попадётся в такую очевидную наигранность. То была дрожь тела, которое пытается вытерпеть боль.
Шалти, не показывая это на лице, рассмеялась от того, что нашла его слабость. Нет, это само собой разумеется. Нежить критически слаба к святому атрибуту. Очень трудно убрать эту слабость. А если экипировкой он поднял сопротивление огню, это совершенно невозможно.
Глядя друг на друга, они двое применили следующую магию. Конечно, Шалти выбрала то же «Сверкающее сияние».
Сколько ещё раз им придётся обменяться заклинаниями? Даже Шалти потеряла значительную часть здоровья. Если бы она тайно не использовала навык, который ослабляет магические эффекты в обмен на постоянное уменьшение очков магии, то её очки жизни, скорее всего, опустились бы до нуля.
Как я и думала, он невероятен... как в нападении, так и в защите владыка Аинз превосходит меня в битве магии. Даже когда я непрерывно применяю священную магию, он, скорее всего, получил меньше повреждений, чем я. Но всё равно... он потратил довольно много очков магии.
Она своими глазами видела, что у Аинза теперь осталось намного меньше магии. Но, несмотря на это, его глаза всё равно яростно горели пламенным духом.
Ах, тело покалывает. Какой чудесный человек, я хочу посмотреть, как он будет выглядеть, когда проиграет и его дух сломается.
Шалти подавила чувство, хлынувшее снизу живота. Будь она в своей комнате, то, наверное, даже позвала бы вампирскую невесту. К сожалению, сейчас тут нет ни одной. И, само собой разумеется, вряд ли она могла себя сексуально удовлетворить здесь и сейчас.
Тогда остаётся лишь... довольствоваться битвой.
Глаза увлажнились, с похотью Шалти глядела на Аинза, облизывая губы. Какую реакцию он покажет, если она ещё больше увеличит своё преимущество?
— Тогда я себя вылечу. «Усиленная магия: Великое лишение жизни».
Живых следует лечить позитивной энергией, и наносить урон негативной. Нежить наоборот. Вот почему «Великое лишение жизни», вливающее внутрь много негативной энергии, стало величайшей лечащей магией для нежити Шалти.
— Ты права. Я тоже потерял много здоровья. «Великое лишение жизни».
Шалти несколько раз моргнула. Она не могла поверить в то, что происходит. Но она видела своими глазами, как его раны затягиваются, потому ей ничего не оставалось кроме как принять это.
— ...Э? Владыка Аинз, «Великое лишение жизни» ведь священная магия, как вы можете ею пользоваться? Она была в списке изучаемых навыков вашего класса?
— Нет, к сожалению, эта сила не моя собственная, а магического предмета. Он позволяет применять всего лишь одно особое заклинание. Ради этого мне пришлось пожертвовать одним из слотов для экипировки. Его невозможно использовать с навыком «Усиленная магия» и эффект не такой большой, как от оригинального класса. В этом не так уж и много хорошего.
Видя, как Аинз во второй раз применил «Великое лишение жизни», жалуясь о хлопотах, Шалти признала, что график немного изменился. Впрочем, разница не такая уж и большая, поскольку одна из её задач — чтобы Аинз быстрее тратил очки магии — оказалась успешной.
Рассудив так, Шалти снова активировала «Великое лишение жизни» и вылечила раны. Поскольку она была сотого уровня, полное восстановление заняло некоторое время.
И последний раз...
— «Усиленная магия: Великое лишение жизни».
— «Тело лучезарного берилла».
Пока она залечивала раны, Аинз применил на себе защитное заклинание.
Шалти, кроме информации о заклинателе веры, не так много получила от Пэроронтино. Потому она не знала, какие эффекты у «Тела лучезарного берилла». Видя, что Аинза обволок зелёный блеск, она рассудила, что это защитная магия.
Правильное решение. Я как раз собираюсь напасть на тебя лично.
Как раз когда Шалти собиралась взяться покрепче за Шприцевое копьё, услышала будто пророненную случайно жалобу:
— Подумать только, что я буду в таком невыгодном положении.
Ошеломлена полностью. Шалти ослабила хватку и подумала:
Вы только сейчас это поняли?
Впрочем, она посчитала, что говорить такое мастеру, владыке Аинзу, будет дерзко и не открыла рот.
...мастеру? Владыке Аинзу?
Её озадачили слова, которые уже несколько раз во время боя всплывали в уме. Она хотела знать, почему должна направлять клинок на владыку Аинза. Впрочем, много вещей в мире она не понимала. И это лишь одна из них.
Но хоть она так думала, она посчитала, что её действия против Аинза не согласуются с этой линией мышления. Вот почему спокойным голосом, не подходящим для разгара битвы, она с ним заговорила:
— Если бой не в вашу пользу, может, вам следует убежать?
— А... по поводу этого. — Что-то вроде горькой улыбки, казалось, промелькнуло у Аинза на лице. На костяном лице, которое не должно бы уметь двигаться. — Я... да, я очень эгоистичный, Шалти. Я не желаю убегать.
Аинз перевёл взгляд на свою пустую костяную руку. Шалти, обратив на это внимание, тоже перевела туда взгляд.
— Хотя сомневаюсь, что кто-то меня поймёт, но даже если меня посчитают глупцом, сейчас я, как Гильдмастер, чувствую удовлетворение. Как бы сказать... я... даже если я занимал должность Гильдмастера, по правде я всего лишь регулировал и занимался мелкой работой. Я не вёл всех с передних рядов. Однако прямо сейчас я сражаюсь ради гильдии на переднем крае... хотя это, наверное, просто ради самоудовлетворения.

— Неужели? Наверное, это называется гордостью мужчины?
— Это... так?.. Может, это просто акт отчаяния. Кажется, я разрушил настроение такой скучной историей. Прости. Продолжим?
Часть 2

Аинз спокойно смотрел, как Шалти держит Шприцевое копьё. Чтобы заполучить победу, ему придётся пройти через бой на ближней дистанции.
На спине Шалти на доспехах появилась выпуклость, и, словно прорвавшись через броню, проросли крылья летучей мыши. Аинз знал, что будет дальше.
Из её спины в воздух вылетело бессчётное количество летучих мышей. Это были «старшие вампирские летучие мыши», созданные навыком «Поднятие родства». Их также сопровождали «рои вампирских летучих мышей». Хотя они не были такими уж сильными, их всё же нельзя было оставлять без внимания. Аинз сразу же применил магию:
— «Акулий циклон».
В мгновение появилось торнадо сто метров в высоту и пятьдесят метров в диаметре. Он разорвал и поднял землю в воздух. Потемнев от обломков, торнадо поглотил спасавшихся бегством летучих мышей.
Было видно, как в бушующем циклоне медленно движутся бесчисленные тени. Тени, которые плавают, словно в океане, — шестиметровые акулы. Они стекались в группы и набрасывались на рои летучих мышей, отчаянно пытающихся улететь от торнадо, словно на брошенную в воду приманку. Хотя заклинание показало свою силу против летающих существ, кое-кто прорывался через шторм точно так же, как акулы разрывали старших вампирских летучих мышей.
Алая фигура на большой скорости прорывалась напрямик через торнадо. Направляя вперёд наконечник копья, фигура оставляла за собой тепловой след, похожий на реактивную струю.
Не сумев среагировать вовремя, Аинз почувствовал по всему телу острую боль. Он ощутил, как каждая косточка тела потрескалась. В мгновение, когда он понизил бдительность, Шалти оказалась прямо у него перед глазами и пронзила своим смертоносным оружием его грудину. Наконечник копья проломил кости и высунулся со спины.
— Угх! — он закричал от боли.
Шалти, использовав навык, нанесла прямой удар и уменьшила его очки жизни.
Нежить имела сильное сопротивление боли. Как и его разум, боль, превысившая определённый порог, подавлялась. Вот почему полный новичок в сражении, как Судзуки Сатору, мог сохранять хладнокровие, не теряя себя в боли.
Но боль была сильной.
Чувство, словно жизнь утекает. Подобное тому, когда от большой потери крови темнеет в глазах. Это яростно навалилось на разум Аинза, нет на слабый разум Судзуки Сатору.
Но воля Аинза была выше этого.
Сейчас сражался не Судзуки Сатору, а высший правитель Великого Склепа Назарика, Аинз Оал Гоун.
Даже когда Аинз думал над своей следующей атакой, Шалти не прекратила нападать. Наконечник копья был по-прежнему у Аинза в груди, и она снова и снова давила вперёд. Самая толстая часть копья вонзалась всё глубже. Словно вместе со стремительно убывающим здоровьем тело раскалывается пополам.
Это вызвало активацию «Тела лучезарного берилла».
Зелёный блеск, окутывающий Аинза, разбился.
Магия десятого ранга, «Тело лучезарного берилла». Пассивный эффект — снижение ущерба от ударов. При активации один раз полностью сводит на нет урон от удара.
Урон от копья поглотило «Тело лучезарного берилла». Словно время пошло вспять, копьё вышло из Аинза. Вернее, это Аинза вытолкнуло назад. Пока Шалти не могла понять, что произошло, Аинз применил заклинание:
— «Стена скелетов».
Между ними двумя появилась костяная стена, состоящая из бесчисленных скелетов с оружием. Они замахнулись на Шалти.
Однако до неё не достал ни один удар.
— «Усиленная магия: Взрыв силы».
Возникла невидимая ударная волна с Шалти в центре и врезалась в стену костей. Стена изогнулась, не выдержав давление, и взорвалась. Разбросанные кости посыпались на землю, словно дождь. Но это дало Аинзу необходимое время.
— Высвобождение!
После его команды «Великая магическая печать» высвободила три магических круга, каждый выстрелил тридцатью белыми стрелами света. Была высвобождена обычная магическая атака, «магическая стрела». Красивое послесвечение летящих стрел напоминало крылья ангела. Однако это был ангел смерти.
Магия первого ранга не могла пробить магическую защиту Шалти. Но ощутив опасность из-за того, что Аинз всё равно её применил, Шалти поспешно попыталась уйти в сторону. Однако белые стрелы повернулись под острым углом и идеально, словно дождь, вонзились в свою цель.
Урон от девяноста белых магических стрел мгновенно понизил здоровье Шалти.
Они смогли пробиться сквозь её магическую защиту, потому что он применил навык, который временно усиливал их до десятого ранга.
На этом он не прекратил атаковать.
— Танцуй! «Тройная усиленная магия: Обсидиановый меч»!
Три меча, излучающие тёмный свет, появились в воздухе. Будто обладая собственной волей, они полетели прямо на Шалти.
Она отразила их Шприцевым копьём, будто говоря им не стоять на пути. Однако «Обсидиановые мечи» продолжили атаковать. Очень трудно разрушить созданный из магии меч физической атакой.
— «Магическое разрушение».
Шалти истратила те очки магии, которые у неё остались, и применила магию отмены заклинания. Лишившись всех очков магии, она разрушила два меча. Однако оставшийся продолжал нападать. Успех «магического разрушения» варьировался в зависимости от способностей пользователя. Итог явно показывал, кто из двух более сильный заклинатель.
— Арр, раздражает!
Шалти оставила без внимания клинок и понеслась на Аинза. Магия такого уровня не могла ей навредить.
Удар Шприцевого копья отбросил Аинза в сторону. Он был слаб против прямых ударов. Не в состоянии проигнорировать ущерб, он уравновесил себя в воздухе, используя «Полёт». И...
— Чёрт возьми!
...Впервые за время битвы он утратил самообладание и выругался.
И не потому, что его очки жизни опустились достаточно низко. Проблема была в явлении, произошедшем у него перед глазами. Здоровье, которое он потерял, поглотила Шалти и исцелила себя.
Скорость восстановления превосходила урон от «Обсидианового меча». Чтобы нанести больше урона, нежели её исцеление, Аинз тут же накрыл её атакующей магией.
— «Тройная усиленная магия: Рассечение реальности».
Один за другим три удара разрезали само пространство и вытянули кровь из тела Шалти. Однако она не обратила на это внимания и уменьшила между ними расстояние, «Обсидиановый меч» полетел за ней.
Без очков магии у Шалти нет выбора, кроме как драться на расстоянии, с которого меня можно достать Шприцевым копьём... Но это не пойдёт мне на пользу.
Отступая «Полётом», Аинз продолжал атаковать.
— «Тройная усиленная магия: Рассечение реальности».
Но несмотря на отступление, с каждым мигом расстояние между ними уменьшалось. Такая вот разница между скоростью полёта, усиленной навыком, и его магией «Полёт».
Шалти, проливая кровь, сократила расстояние, пока не оказалась прямо у него перед глазами. Нагнувшись вперёд, она высвободила ударную волну.
Это не «Взрыв силы»! Нечестивый щит?!
Ударная волна разбила оставшийся «Обсидиановый меч» и далеко отбросила Аинза.
— Кух! Гах!
Не было сомнений, что она скомбинировала Нечестивый щит с другим неизвестным навыком. Аинз врезался в землю, два раза, три раза перекатился... и восстановил равновесие с помощью магического предмета и «Полёта».

Может, потому что у него отсутствовал вестибулярный аппарат, или потому что он был нежитью, но Аинз даже не почувствовал головокружение, он с большого расстояния глядел на Шалти.
Удар оказался удачей. Аинз не желал битвы на близком расстоянии. Раз оно увеличилось, значит, у него больше времени на использование магии.
Как раз когда он собирался высвободить заклинание, заметил, как перед Шалти появился яркий свет. Словно чтобы защитить её, свет занял пространство между ними и принял форму размером с человека.
Он прекрасно знал, что это такое.
Аинз нахмурил неподвижное лицо, тогда как Шалти победоносно улыбнулась.
— Появилось... наконец. Я знал, что оно со временем появится... но использовать его сейчас... сильнейшее секретное оружие Шалти, «Эйнхерия».
Наконец белый свет принял окончательную человеческую форму. Фигура в белой броне. Если не считать того, что кожа бледно светилась, она выглядела практически идентично Шалти, призывательнице.
Аинз знал, что у них общая не только внешность.
Она, Эйнхерия, не обладала способностью использовать магию или предметы, а также некоторые навыки. Однако экипировка и параметры были точно такими же, как у Шалти. Раса была механической, похожей на голема, но, без преувеличения, сопротивляемость практически равнялась таковой у нежити.
Словно это вторая Шалти, которая может пользоваться лишь обычными атаками. Хотя он ожидал, что это случится, бремя борьбы против двух стоуровневых врагов было огромно.
И Шалти, ко всему прочему, призвала много своего родства. Волки, летучие мыши, стаи крыс и многих других. Хотя никто не был на уровне Эйнхерии, силу количества не следовало недооценивать.
Думаю, я смогу мгновенно их уничтожить магией, бьющей по площади... Но что мне делать с Эйнхерией?
Пока Аинз изучал варианты, Эйнхерия понеслась в его сторону. Даже он не мог этого предсказать.
Почему Шалти не двигается? Разве она не собирается выиграть количеством?
Ответ на вопрос нашёлся, как только он перевел взгляд. И в то же время пламя внутри его пустых глазниц вспыхнуло.
— Уах! Нечестно! — он случайно заговорил как Судзуки Сатору.
В поле зрения Аинза попала сцена, как Шалти уничтожает призванных существ Шприцевым копьём. Она атаковала созданий, которых сама же вызвала, и вылечивала себя.
Само собой разумеется, лечащие способности Шприцевого копья зависели от нанесённого урона. Аинз с большой защитой в сравнении с её слабыми сородичами. Не нужно и говорить, у какой стороны больше здоровья. Аинз своими глазами видел, как здоровье Шалти быстро восстанавливается.
Вызванные создания вскоре исчезли.
Поистине жестоко и немыслимо.
Но поскольку в этом мире существует дружеский огонь, это можно назвать очевидной стратегией.
Аинз восстановил самообладание и начал думать над планом. Но, подумать только, она начала убивать собственных призванных созданий, чтобы восстановить жизнь, в Иггдрасиле такое было невозможно. Будто Аинз не мог полностью подавить волнение, он принял на себя всю тяжесть атаки Эйнхерии, которая сумела приблизиться достаточно близко.
— Куугх!
Аинза отбросило назад. С бесстрастным лицом Эйнхерия продолжила атаковать.
Отступая под натиском атаки, он решил тоже высвободить печать своего тайного оружия.
Шалти не могла безгранично вызывать существ, со временем они должны закончиться. Но слишком опасно позволить ей излечиться полностью.
Впрочем, он и так собирался использовать это оружие, как только появится Эйнхерия. За исключением того, что она себя исцеляла, всё шло по плану.
В его шестидесяти уровнях класса был один особый класс.
Даже в Иггдрасиле это был редкий класс, которым обладала лишь горстка персонажей.
Аинз смог его заполучить, потому что не обращал внимания на свою силу и максимизировал магию смерти ради отыгрывания роли. Его не смог бы отыскать человек, желающий создать сильного персонажа. Это была случайность, поскольку экстремальные перекосы были редки.
Предварительное условие — иметь пять уровней Властелина. Следующий шаг — специализироваться почти во всей магии смерти и иметь девяносто пятый уровень. Лишь тогда можно получить этот класс.
Будь это другой игрой, информация о таком редком классе сразу бы попала на сайты руководств. Но в Иггдрасиле сама информация была ценной. Как и в случае с предметами мирового класса, количество людей, которые свободно делились найденной информацией с другими, было небольшим. В особенности когда дело касалось классов, обладающих секретным оружием.
Этот класс назывался «Затмение».
«Лишь властелин, освоивший смерть в истинном смысле, возвысится к этому классу. Как затмение, он посягнёт на всю жизнь» — вот что было написано в описании класса.
И он сейчас собирался использовать навык, который приобретается на пятом, максимальном уровне «Затмения». Этот навык можно использовать один раз за сто часов. И назывался он «Цель всей жизни — смерть».
В мгновение за спиной Аинза появились часы, стрелка которых указывала на цифру двенадцать. Затем он высвободил заклинание.
— «Магия широкой области: Крик банши».
Раздался женский крик, прошедший по окрестностям словно рябь. Крик с эффектом мгновенной смерти.
А ещё усиленный многими навыками Аинза, он был сильнее обычного, и сопротивляться было трудно. Но, само собой разумеется, он не навредил Шалти, нежити, и Эйнхерии, которая была механической и потому имела полный иммунитет к эффектам мгновенной смерти.
Но, странно, даже создания, которые не имели полного сопротивления, не были затронуты.
Несмотря на странные обстоятельства, Аинз не сдвинулся с места. На самом деле всё шло так, как и задумано.
Тик.
Часы за спиной Аинза, будто синхронно с активацией заклинания, начали тикать.
Пока здоровье убывало от атак копьём Энхерии, Аинз уголком зрения наблюдал за Шалти и в то же время разочаровался.
Как я и думал, битву так не закончить. Вот же Пэроронтино, он что, создал контрмеру как раз против меня? Не следовало давать ей предмет восстановления, чёрт возьми!
В сердце он разгневался на друга, с которым был близок даже в пределах гильдии.
Пока Аинз уклонялся от атак Эйнхерии, прошло двенадцать секунд. Пройдя полный круг, стрелка снова начала указывать в небо.
И тайное оружие Аинза активировалось.
В это мгновение... мир умер.
Это была не фигура речи. Всё умерло.
У него перед глазами Эйнхерия превратилась в белый туман и начала сыпаться. Даже безжизненный механизм умер мгновенно. Точно так же призванные существа Шалти, не в состоянии сопротивляться такой мощи, начали умирать.
Но на этом всё не закончилось.
Даже воздух умер — пространство диаметром двести метров превратилось в место, где нельзя дышать. Будь тут существо, которому для жизни нужно было дышать, мёртвый воздух заполонил бы легкие и оно бы умерло.
Более того, земля тоже умерла. Область диаметром двести метров с Аинзом в центре в мгновение превратилась в пустыню.
В мире, где царствовала одна смерть, продолжали двигаться лишь Аинз и Шалти.
Секретное оружие Аинза, «Цель всей жизни — смерть», усилило эффект заклинаний и навыков мгновенной смерти к уровню, где умерли даже те, кто имел полный иммунитет.
Защититься от этого было можно, как и сделала Шалти, применив самовосстановление и подобное.

Вот почему умерли неодушевлённые объекты вроде воздуха и земли. Хотя в Иггдрасиле заклинание не было настолько большим, в настоящем мире оно более чётко представляло «смерть» для всего в равной степени.
Даже Аинз было ошеломлён такой странностью. Подумать только, что игровой навык в реальности так сильно изменится. Этого оказалось почти достаточно, чтобы он невольно покачал головой в изумлении.
Но Аинз подавил удивление. Нельзя, чтобы пострадала его гордость. Нельзя, чтобы его шок стал очевиден. Будто говоря, что к этому он и стремился, Аинз с высокомерием правителя тихо заговорил с единственной выжившей:
— Как ты себя чувствуешь, ощутив на себе силу, которая дарует смерть даже тем, у кого нет жизни?
Подул свежий ветерок, унося мёртвый воздух. С ветром донёсся голос:
— Это было поразительно, как и ожидалось от владыки Аинза. Все вызванные мною существа умерли. Но, владыка Аинз, ваши очки магии, похоже, почти иссякли. С другой стороны... у меня ещё много жизни.
В глазах Шалти отражались почти истощённые очки магии Аинза. Хотя ещё немного осталось, этого было лишь достаточно, чтобы сотворить два или три заклинания максимум. И какое бы он не использовал, столь малым количеством невозможно убить Шалти. Даже если использует суперуровневую магию «Падение небес».
— Два заклинания десятого ранга ваш лимит? Но поскольку ваша магия столь сильна, интересно, как вы ещё меня удивите.
— Верно, похоже, осталось только два.
Он не лгал.
Она победила.
Шалти удовлетворённо улыбнулась.
Черта, отделяющая победителя и проигравшего, теперь была явной. Шалти Бладфолен — победитель, Аинз Оал Гоун — проигравший.
Со спокойствием победителя Шалти похвалила проигравшего Аинза, который сражался хорошо:
— Вы были невероятны, владыка Аинз. Как и вы почти полностью исчерпали очки магии, я потратила их полностью, и почти всем моим навыкам нужно ещё долго заряжаться. До сих пор вы сражались очень хорошо.
Она направила силу в руку и ухватилась за Шприцевое копьё. Единственное, что осталось, — забрать его жизнь в ближнем бою.
— Согласен. Я любезно приму твои комплименты.
Щека Шалти дёрнулась.
Ей это не нравилось.
Спокойствие Аинза Оала Гоуна.
Но Шалти одним ударом прирезала подползающую змею по имени тревога.
Всё кончено, Аинз не сможет обратить положение вспять. Он уже потратил одноразовое секретное оружие. А значит, это спокойствие приговорённого, который принял свои последние секунды. Это даже не спокойствие, а смирение, рождённое из решимости.
Шалти медленным шагом начала сокращать расстояние. Даже если он атакует свитком, она была уверена, что сама нападёт быстрее. Вот почему нет необходимости быть нетерпеливой.
Аинз не убегал. Он просто стоял, не двигаясь. Чувствуя его решимость, Шалти спросила:
— У вас есть последние слова?
— Дай подумать... поскольку я был в невыгодном положении из-за того, что, как только у меня исчерпаются очки магии, я превратился бы в слабака... И поскольку ты так думала и не сохраняла свои силы, я очень благодарен тебе, Шалти. Если бы ты сражалась с осторожностью, битва не прошла бы так гладко.
— ...Что? — Шалти не могла поверить ушам. Только что она услышала нечто невероятно неуместное.
Не обращая внимания на её состояние, Аинз тихо говорил:
— Самое важное в ПВП — это передать ложную информацию противнику. Например, поменять экипировку, чтобы увеличить сопротивление святости, но вести себя так, словно она по-прежнему эффективна. Тогда как оставить слабость, огненный атрибут, нетронутым. Только... мои прогнозы оказались чуточку неверными. Я ожидал, что ты применишь «Анализ жизни», и заранее подготовил «Ложные данные: Жизнь», но это, видно, оказалось бесполезными усилиями. Если появится другой шанс, убедись, что чётко наблюдаешь за здоровьем противника. Иначе будет большой разрыв между разработанным планом и его исполнением.
Она не ожидала таких слов.
Шалти не понимала, нет, не хотела понимать.
Он просто ещё не принял поражение...
Нет, дело не в этом. Она чувствовала сильную волю. Более того, давление от того, у кого победа уже в руках.
Шаги потяжелели — кое-что поселилось у неё в сердце.
Почему владыка не увеличивает расстояние? Заклинатель не сможет победить меня в ближнем бою, он блефует!
— Мой друг Пэроронтино довольно много о тебе говорил, когда ещё работал над твоим дизайном. Прибыв в этот мир, я запомнил данные всех моих слуг. Тем не менее, если исключить Актёра Пандоры, которого я создал лично, среди всех НИП Назарика тебя я, наверное, понимаю лучше всего.
— Вы ведь говорили... что не знаете о моих навыках...
В ответ Аинз рассмеялся:
— Разве не очевидно, что это была ложь? Я думал, что так ты станешь более уверенной. Но если бы ты сохранила свой Нечестивый щит, я не смог бы предсказать итог битвы.
Хотя по венам текла кровь, это было для неё бесполезно, поскольку она была нежитью. Шалти вместе с тревогой ощутила, как та самая кровь отхлынула от головы.
Это не был блеф.
В его словах не было ни единого следа лжи.
Аинз Оал Гоун не отступал, потому что был уверен в своей победе.
— Аррррр!.. — Шалти широко открыла рот и закричала. Она изливала эмоции, которые нарастали в ней, словно всё более громкий шум.
Шалти должна была быть львом, а Аинз кроликом. Он должен быть её добычей... нет, этого никогда не было.
С самого начала это была битва между львами. Лишь Шалти думала, что он кролик.
Наполненная опасениями, Шалти заверила себя, что даже если он устоит против первой атаки, она не остановится, пока он не умрёт. С намерением всё закончить Шалти сделала выпад Шприцевым копьем...
Но Аинз оказался на шаг быстрее. Он применил заклинание и шевельнул рукой так, словно пытался разорвать свою мантию.
Раздался звук удара.
Шалти не могла поверить глазам.
Просто невозможно.
Шприцевое копье отбилось от чего-то ярко-белого.
Будь это заклинанием, она приготовилась бы получить удар. И подумала бы, какая это бесполезная борьба в связи с тем, сколько у Аинза осталось очков магии. Однако Шалти не могла понять, что только что произошло у неё на глазах. Словно на мгновение разум застыл.
Нечто ярко-белое было не магией.
Это были доспехи.
Белые доспехи. Огромный сапфир, встроенный в грудь, излучал чистый и божественный свет.
Доспехи защитили Аинза и отразили Шприцевое копьё.
Из-за разницы в росте Аинз, поле зрения которого было выше, смотрел свысока на Шалти.
Нет... наверное, он в самом деле смотрел на неё свысока.
Хотя такого положения было достаточно, чтобы привести её в ярость, Шалти не могла позволить себе такой роскоши. Потому что услышала пугающий голос:
— Я тоже с самого начала желал ближнего боя.
♦ ♦ ♦
Грохот. Кто-то хлопнул по столу. Тот сильно затрясся. За битвой всё это время наблюдали из этой комнаты. Хотя такие звуки раздавались уже несколько раз, он до стола дотронулся впервые.
— Невозможно! Броня... этого. человека!
— Господина Точ Ми?.. — не отводя глаз от экрана, Альбедо прошептала имя одного из Высших существ.
— Да! Это. доспехи. господина. Точ. Ми! — будто взволнованный, Коцит выкрикнул. Нет, наверное он был в самом деле взволнован.
Доспехи, которые сейчас были на Аинзе, принадлежали человеку, сумевшему приобрести класс Чемпион мира, которых в Иггдрасиле было всего девять.

Чемпион мира — особый класс, который даётся победителю официального боевого турнира. В качестве награды администрацией чемпиону выдаётся особая экипировка.
Точ Ми выбрал в качестве награды эту белую броню. Сила доспехов, подходящих Чемпиону мира, превосходила предметы божественного класса, и даже оружие гильдии. И, конечно же, поскольку это была награда за победу в турнире, лишь Чемпион мира мог её носить.
— Магия трансформации воина... «Идеальный воин»... верно, если использовать это... то можно проигнорировать классовые ограничения экипировки, — с благоговением проговорил Демиург. Альбедо тихо добавила:
— Он продумал это заранее... — она обхватила тело руками и задрожала.
Превращение магией в воина позволяло носить даже ту экипировку, которая ограничена особым классом. Это была мера администрации для того, чтобы дать игрокам способ насладиться более разнообразным снаряжением, вроде сюрикенов, ваджры, или робы монаха. И таким способом, похоже, можно было надеть экипировку, которую давали победителю официального турнира, Чемпиону мира.
— Не. могу. поверить... что. это. всё. было. частью. его. плана... могу. лишь. восхититься.
Победитель в сражении ещё не определился. Но собравшиеся Стражи этажей не могли сдержаться и не выразить благоговение перед находчивостью Аинза, перед тем, как гладко осуществлялся план, показавший его боевой опыт.
С восторгом и восхищением глядя на мастера, Стражи этажей во второй раз услышали хлопок по столу.
— Это. невероятно!
И снова это был Коцит.
Часть 3

Рубящий удар.
— Куааааааа! — Шалти, сбитая с толку из-за невозможной сцены, закричала. Клинок прошёл через её плечо, разрезал грудину и замер возле её недвижимого сердца.
Она нетвердыми шагами отступила. Алые доспехи теперь окрасились в более глубокий оттенок красного, Шалти была потрясена.
Аинз держал в руке меч. Острую и большую катану, окутанную молниями. Она разрезала её доспехи как бумагу.
Даже среди предметов божественного класса лишь малая горстка была способна так легко разрезать доспехи Шалти, которые были легендарного класса.
Значит... та катана входит в эту «горстку».
Верно.
Оружие, которое держал Аинз, было одним из них...
Шалти, кашляя кровью, назвала имя оружия:
— Такэмикадзути Мк 8!
Клинок снова понёсся на Шалти, заставляя её отступить ещё дальше. И отступила она далеко, за пределы досягаемости катаны, было ясно, как сильно она её боится.
Никто бы её не винил, в особенности Стражи этажей Великого Склепа Назарика.
Потому что появилось оружие, которым обладал «Воин Такэмикадзути», один из высших существ.
— Как я уже говорил, Шалти, «Аинз Оал Гоун» не может проиграть.
Аинз сделал шаг вперёд, Шалти отступила на два.
— Осознай уже это, Шалти. Ты сражаешься с Аинзом Оалом Гоуном, объединённой мощью сорока одного Высшего существа. У тебя не было шанса на победу с самого начала.
Ход сражения уже не был таким, как прежде.
Раздался низкий голос, принадлежащий человеку, испускающему непреодолимое давление:
— Шалти Бладфолен. Запомни силу того, кого вы все почитаете как верховного правителя Великого Склепа Назарика, лидера высших существ.
Это был сигнал, что сейчас он перейдёт в нападение. Аинз шагнул вперёд, поднимая руки высоко вверх и замахиваясь катаной.
Он говорил спокойно. С абсолютной убеждённостью и нерушимой уверенностью.
Но это было словно хождением по льду. Малейшая ошибка, и он упадёт в бездонное озеро. Сейчас Аинз приближался к сердцу врага.
И у Шалти, и у него закончились очки магии. В очках здоровья у неё было преимущество. Однако Аинз, который благодаря «Идеальному воину» сейчас был стоуровневым воином, превосходил Шалти, которая не была чисто воинского класса. Даже в экипировке у Аинза было преимущество.
Шалти сделала шаг назад и в то же время приготовилась наступать. Она собиралась атаковать во время бреши в защите, когда клинок окажется опущен. На самом деле Такэмикадзути Мк 8 считалась большим оружием и, как и Шприцевое копьё, с ней было невозможно выполнять ловкие движения.
Обернутая молниями, катана разрезала воздух и остановилась как раз у груди Шалти, которая готовилась кинуться вперёд. Затем последовал скоростной выпад.
Каким бы сильным он ни был, тяжело остановить на полпути взмах, сделанный с полной силой. Тем более, если оружие больших размеров. Но он сумел это сделать, поскольку не использовал полную силу. Другими словами, он с самого начала предполагал, что не попадёт, целенаправленно создавая слабое место.
Планируй атаку, думая на несколько шагов вперёд, — очевидная тактика для воина.
Аинз всего лишь осуществил это на практике.
Однако он бы никогда об этом не подумал, если бы не боевой опыт, полученный в Э-Рантэле. Он бы просто бесцельно махал мечом и встретил бы контратаку Шалти. В таком случае он, хоть и стал воином сотого уровня, не смог бы использовать полную силу и зря потратил бы сокровище. Это всё равно что водить машину. Если есть водительские права и знаешь, как водить, когда сталкиваешься с трудной ситуацией на дороге, разница между новичком и опытным водителем становится очевидной.
Вот что такое опыт.
Величайшее «оружие» Аинза в битве против Шалти.

Уклониться будет трудно.
Спокойно рассудила Шалти, глядя на невероятно быстрый выпад в её сторону. Однако выпад — рискованная техника, если она воспользуется её слабостью, то это даст отличную возможность.
Раз так... у меня нет выбора.
С решимостью пожертвовать рукой, Шалти поставила левую руку на траектории выпада. Через мгновение катана в неё вонзилась. Шалти чуть двинула левой рукой и отвела силу удара в сторону.
Катана пронзила ладонь, а не грудь, но не потеряла импульс и разрезала плоть и кость, разрывая левую руку. А молния поразила тело Шалти изнутри. От такого даже у нежити прошли мурашки по коже. Однако уголки губ Шалти дернулись вверх.
Это была улыбка. Не то выражение лица, которое должен принимать получивший такие повреждения. Но это не был блеф. Шалти стремилась именно к такому результату.
Она изогнула левую руку, в которой всё ещё была катана. Она напрягла мускулы и захватила клинок, остановив его движение.
Обычное дело, когда выпад промахивается по цели из-за того, что клинок застрял в мускулах. Вот почему его трудно использовать, другими словами, у него есть слабость. Поскольку Шалти это знала, она отказалась от левой руки, чтобы создать такую возможность.
Невероятная техника, когда нужно с точностью предугадать время между тем, как клинок входит в руку и прорубает плоть. Это меньше секунды.
— Шанс!
Поскольку меч застрял, Аинз не мог уклониться от Шприцевого копья. Шалти, собираясь ударить копьём со скоростью света, увидела удивительную сцену. Аинз отбросил катану божественного класса, одну из сильнейших в своём классе, и достал одну из многих деревянных палочек, прицепленных к поясу.
— Хах! Как глупо! Вы хотите чем-то таким защититься от моего Шприцевого копья?! И даже отбросили оружие, вы приняли неверное решение!
Не держаться Такэмикадзути Мк 8 было разумно, но без неё просто невозможно победить.
Усмехнувшись, Шалти, собираясь нанести столько урона, сколько получила её левая рука, со всей силы сделала выпад копьём и... с металлическим лязгом её отбросило.

— Э?
Шалти была ошеломлена.
У Аинза в руках уже не было деревянной палочки. Он держал два кодати, — коротких меча, — сверкающие блеском солнца и спокойным светом луны. От рук Аинза повеяло дымом, будто оружие возмущалось, что его держит нежить.
— Так и где же твой шанс, Шалти?
— Э?! Что? К, как?
В левой руке Шалти уже не чувствовала веса катаны. Как только Аинз достал новое оружие, это исчезло, словно одновременно они не могли существовать. Шалти смутно понимала: катана вернулась в то место, где изначально была.
— Даже если держать по мечу в руке, если не знаешь уловок, лучше использовать один меч... так ведь? — Будто вспоминая что-то, слова Аинза, похоже, предназначались особе, которой тут не было. — Может быть и так, но что насчёт текущего меня?
Не давая возможности задуматься над этими словами, кодати, мелькнув лунным светом, понёсся на Шалти.
Казалось, что он целился в шею, но он умело изменил траекторию и нацелился в плечо. Она едва сумела отразить удар копьем и открылась. Стремясь именно к этому, Аинз шагнул вперёд. Чем больше оружие, тем слабее оно при близком расстоянии. Полностью это понимали лишь ветераны.
Солнечное кодати у него в другой руке пробило защиту Шприцевого копья и слегка впилось в тело Шалти.
— АААААХХХХ! — изо рта вырвался крик боли.
Боль от самого меча была ничем. Однако боль от святого атрибута меча просочилась в тело, словно токсин. Она не могла это выдержать.
Аинз двинул меч в сторону, чтобы попытаться увеличить рану.
— Убирайся!
Поскольку на такой дистанции она не могла свободно махать копьём, Шалти ударила ногой. Хотя Аинз защитился кодати, тот не полностью поглотил силу удара, и его отбросило назад. Шалти увидела, как Аинз бросает кодати и берёт маленькую деревянную палочку. И как только палочка раскалывается, его рука покрывается ужасающей, огромной рукавицей. Достаточно большой, чтобы касаться земли, когда он стоит. Аинз шагнул вперёд и эта рукавица...
— Хаах!
...Разрезала воздух, словно издавая крик.
Хотя она инстинктивно защитилась копьём, страшный импульс прошёл через оружие и ударил Шалти.
— Гуах!
Удар от гигантского кулака заставил Шалти издать неловкий звук и послал её в полёт. Урон от ударной волны был несущественным, и сама физическая атака была блокирована Шприцевым копьём. Однако из-за того, что её отбросило, ударная волна пробила магическую защиту экипировки Шалти.
Хотя с помощью магического предмета она быстро восстановила равновесие, её лицо окрасилось в красный от гнева:
— Т, ты, как ты посмел заставить меня издать такой постыдный звук! Перед тем как я порву тебя в клочья, ты издашь такой же... такой же?
Как только она посмотрела в его сторону, то увидела яркий свет, и её пыл тут же поубавился.
Аинз держал в руках лук, покрытый светом солнца. Само собой разумеется, сверкающий наконечник стрелы был направлен на Шалти.
— Н, невозможно. Это ложь... Хоу Йи?
История, пришедшая из далекой земли под названием Китай. Оружие, которому было дано имя героя, который, говорят, сбил солнце[5]. Основное оружие создателя Шалти.
Почти у всех Стражей были средства защиты от дальнобойных атак, потому стрел не следовало бояться. Однако эта стрела наносила не физический ущерб, а элементный. Другими словами, она считалась магией, и её нельзя было заблокировать.
Чёрт! Очков магии не осталось! Без них я не смогу защититься! Даже навыка бы хватило! Если бы знала, то сохранила бы немного... Нет, это не так!
То, что у неё не осталось очков магии и навыков, было результатом предыдущей битвы. Другими словами, всё это спланировал человек по имени Аинз Оал Гоун.
Глаза Шалти покраснели, она испустила сердитый крик. Это был вид того, кто понял, что будет дальше, барахтанье того, кто не желает признавать поражение.
— Ублюдок! Оружие... господина Пэроронтино! Всё было частью твоего плана! Как ты подготовил это оружие?! Где его прятал?! Это навык, который активируется ломанием деревянной палки?!
Что это за трюк?
Словно его поддерживал сам мир.
— Волшебник не показывает свои трюки.
— Как это может быть волшебным трюком?! Не ставь оружие господина Пэроронтино вровень с чем-то таким!
— ...Верно, ты права. Возможно, это грубо по отношению к нему. Что ж, это расходный предмет. Ты ещё не поняла, что всё было в пределах моего плана?
Полностью зарядившись, в сторону Шалти полетела сфера света. Хоть она знала, что это бесполезно, она поставила копьё диагонально, чтобы защититься, и... свет взорвался.
Священный свет объял всё её тело, но она рассудила, что опасно отступать. Если всё так продолжится, она не сможет ничего сделать в ответ. Даже если у белых доспехов защита огромна, Шприцевое копьё всё равно сможет навредить Аинзу. Потому она отказалась от защиты и атаковала, положившись на эффект «поглощение жизни» копья.
— Ааааррррр! — из горла Шалти вырвался боевой крик, она наполнилась враждой. В ответ пришёл леденящий кровь голос:
— Шансы на победу семь к трём... где-то так. Надеюсь, ненужно говорить, у какой стороны семь?
Аинз медленно поднял чудовищный топор, выкованный из красного кристалла. От него исходил фиолетовый блеск, и одного давления было достаточно, чтобы было трудно приблизиться. Но, несмотря на это, Шалти ринулась вперёд.
Единственное, что ей оставалось, — двигаться вперёд.
— Хорошая решимость. Настал заключительный этап битвы, Шалти!
♦ ♦ ♦
— ...Это. победа. владыки. Аинза, — с восхищением кивнул Коцит. Тогда как Демиург, у которого не было способностей воина, посмотрел на него с сомнением. Конечно, он тоже считал, что господин победит. Но необходимость проанализировать всё логически заставила спросить:
— Почему? Мне кажется, что до победы ещё далеко.
— Шалти. решила. отказаться. от. обороны, и. сосредоточилась. на. атаке. Это. не. плохое. решение. В. таких. обстоятельствах. я. сделал. бы. точно. так. же.
— Верно. Владыка Аинз постоянно меняет оружие, нельзя сказать, какое будет следующим. Когда недостаточно информации, увеличивать расстояние может оказаться болезненной ошибкой. Разве та стрела не убедила её в этом ещё сильнее? Потому у Шалти не осталось выбора, кроме как сражаться на расстоянии, с которого может достать Шприцевое копьё. И она даже не может использовать магию или навыки, что ещё больше склонило её к этому решению... Наверное, именно так она оценила своё положение?
— Аха, так вот оно что. Высшие существа никогда не выставляли перед нами на показ своё оружие. Ты, наверное, единственный в полной мере понимаешь их оружие, Коцит.
Коцит пожал плечами.
— Я. тоже. знаю. лишь. имена. и. эффекты. Я. никогда. не. видел. это. оружие. лично.
— Хм. Теперь я более-менее понял. Другими словами, теперь, когда Шалти отказалась от обороны, владыка Аинз замахнется топором и...
— «Выпьет. кровь. и. пожрёт. плоть».
— Спасибо, Коцит. Похоже, у «выпить кровь и пожрать плоть» плохой баланс и меньшая точность. Однако это не должно быть проблемой против Шалти, которая отказалась от обороны.
— Представить. только, что. весь. ход. битвы. продиктовал. владыка. Аинз... хотя. я. говорил. это. раньше, но. я. могу. лишь. восхититься. им.
— Если это он, то он сможет всё прочесть с точки зрения бога. Такая проницательность подходит лидеру Высших существ, согласны?.. Честно говоря, он, наверное, смог бы править Назариком, даже если бы нас не было. Это немного расстраивает.

— ...Я. восхищаюсь. его. стратегическими. способностями. как. заклинателя... нет, как. того, кто. сражается.
— Однако... победитель ведь ещё не решён? Битва за очки жизни будет не в пользу владыки.
Альбедо улыбнулась. Это была улыбка той, кто уверена в его победе.
— Всё будет хорошо.
— Почему?
— Он несёт имя Аинз Оал Гоун, он тот, кто правит всеми нами, тот, кто благородный и высший. Само его имя заявляет о его победе.
♦ ♦ ♦
Каждый раз, как они обменивались ударами, здоровье уменьшалось.
Хотя своими атаками Шалти себя исцеляла, Аинз наносил достаточно ущерба, чтобы игнорировать исцеление такого уровня. Вместе с тем Шприцевое копье тоже уменьшало его здоровье. Битва стала напоминать гонку цыплят.
Доспехи могли сломаться от любого удара топора. Чувство, словно кости ломаются и плоть сминается. Удар был встречен выпадом копья, усиленного навыком. Казалось, словно кости раздробились.
Кажется... судя по оставшемуся здоровью, я смогу победить?..
Шалти обрадовалась, что у неё ещё остался способ победить. Если они продолжат обмениваться ударами, она с самым минимальным отрывом выиграет.
Ближний бой без обращения внимания на защиту, сосредотачиваясь исключительно на атаке. Она могла думать лишь о том, какая сторона упадёт первой. С самого начала этого обмена Шалти тревожилась. Но теперь у неё на лице показался слабый проблеск надежды.
Потому что в уголку разума она спокойно считала их потерю жизни. Восторг был столь же велик, как и предыдущая тревога.
— Ахахахаха! — Даже во время ударов она рассмеялась. — Ахахаха! Владыка Аинз! Кажется, у вас первого закончится здоровье?! Разница в нашем базовом здоровье имеет решающее значение!
Но одна фраза вылила на неё ушат холодной воды:
— Ты правда в это веришь?
Интриган, начавший с ней душераздирающую битву, голос того, кто контролирует всё. Она осознала свою глупость.
Невозможно.
Как он тогда собирается изменить ход битвы?
Шалти не понимала. Ответ пришёл в виде голоса третьего лица.
«Время вышло, Момонга онии-тян!»
Женский голос, которого она никогда не слышала. Намеренно детский женский голос напоминал ей одну женщину. Эта особа, наверное, будет говорить именно так, если замаскирует свой голос.
— Шалти, как думаешь, о каком это времени?
Похоже, она не понимала смысла вопроса. На её изящном лице возник неподдельный вопросительный взгляд, хоть они и продолжали друг друга бить оружием.
— Если до сих пор всё шло по моему плану, то время, которое мы сейчас тратим, тоже попало в мои расчёты. Как думаешь, в чём смысл для меня и тебя часов, сообщивших о прошедшем времени?
Топор в руке Аинза исчез и вместо него появился щит чистого белого цвета. Он так хорошо подходил доспехам, что Аинз стал похожим на паладина в белом.
Щит, издав гулкий шум, отразил Шприцевое копье.
Почему он сейчас перешёл в защиту? Хотя, скорее всего, это из-за того женского голоса, Шалти не могла понять, зачем это. В холодном голосе Аинза, полностью перешедшего в оборону, слышалось металлическое эхо.
— Не нужно даже отвечать. Это чтобы довести всё до конца. Настало время закончить битву.
Почему? У Шалти ещё осталось четверть здоровья. Так как он собирается завершить битву? Хотя Шалти хотелось прокричать эти слова, они не выходили.
— Единая атака суперуровневой магии не сможет снести сто процентов здоровья. Так скольких же процентов будет достаточно? Кажется, твоё здоровье значительно снизилось из-за нашего боя.
— Ах, ах, ахххххх!..
Утратив самообладание, Шалти осыпала его атаками. Будто если не даст ему говорить, это как-то предотвратит её неминуемое поражение.
Из-за шквала её ударов бесконечно раздавался гулкий шум. Словно проливной дождь. Однако Аинз защитился от всех её атак. Со спокойствием и уверенностью в том, что ни одна капля его не коснётся, даже если это будет водопад, он продолжил:
— ...По боевой мощи я проигрываю... Но в равной степени я выигрываю в магической защите. Теперь ты понимаешь, что я пытаюсь сказать? Я иду, Шалти. Тебе остаётся лишь молиться, что мои расчёты окажутся ошибочными.
— Куууууу!
Чувствуя приближение поражения, Шалти напала с новой силой. Увидев её лицо сильно перекошенным, но всё же не уродливым, Аинз начал последнюю авантюру.
Хотя перед Шалти он хвастался уверенностью, по правде всё было не так ясно. Суперуровневая магия была похожа на навыки в том, что не поглощала очки магии. Однако она всё равно считалась магией, и потому её нельзя было использовать в форме воина.
Если он высвободит магию трансформации в воина, то больше не сможет держать щит и носить доспехи, и они упадут на землю. В это мгновение он никак не сможет защититься от атаки Шалти. Если она соберёт все свои навыки на этот последний удар, есть вероятность, что суперуровневой магии окажется недостаточно, чтобы завершить битву.
Это будет означать его поражение.
Однако другого способа выиграть нет.
Аинз рассчитал время. Сначала нужно высвободить магию, а затем применить расходный предмет, который он держит в руке.
Он чуть рассмеялся.
Даже во время сражения с игроками в Иггдрасиле он не использовал столь много расходных предметов. Игра и реальность — это разница между развлечением и битвой, в которой ему нужно победить любой ценой.
Сейчас.
Он заблокировал щитом своего друга мощный удар Шалти и собрал силу в глазах.
Он освободил трансформацию в воина и активировал суперуровневую магию.
Как и до этого, появился большой магический круг. Но, собираясь разрушить расходный предмет в форме песочных часов...
...на мгновение он заколебался.
Он почувствовал вину за убийство НИП, который несёт мысли его товарища.
Роковая ошибка.
Шалти не упустила возможности. Обнаружив предмет у него в руке, она направила навык в Шприцевое копьё с намереньем уничтожить предмет.
Аинз, переставший быть воином, не мог уклониться от атаки...
Дрожь.
Когда Шприцевое копье уже собиралось разбить предмет, она спиной почувствовала врага.
Не зная, как он появился, Шалти ощутила присутствие прямо возле себя. Он полнился такой враждебностью, что она не могла не заметить. Нечто, что просто нельзя игнорировать.
Шалти быстро отвела взгляд от предмета и посмотрела в сторону. И... там никого не было.
Там была пустыня диаметром двести метров, которую создал Аинз. И в ней кроме Аинза и Шалти никого не было. Та враждебность уже пропала без следа. Как будто это была галлюцинация...
— Ах!.. — хотя Шалти, придя в себя, закричала, было уже слишком поздно.
Сломанные часы сократили время вызова к нулю.
— «Падение небес».
Свет, сформировавшись из узкого пространства между ними, покрыл всё вокруг.
Воздух раскалился добела, и Шалти почувствовала, как тело рушится.
Правая рука обуглилась и рассыпалась. В этом белом мире Шприцевое копьё упало на то, что должно было быть землей. Лицо высохло из-за бушующего огня, и глаза теперь видели лишь белый цвет.
Горло тоже высохло, и... нет, неизвестно, догорело оно, или ещё нет, но говорить было трудно. Однако эти слова она должна сказать во что бы то ни стало. Собрав всю жизнь, которая осталась от сущности Шалти Бладфолен, она заговорила:
— ...Аххх, долгой жизни владыке Аинзу Оалу Гоуну. Вы высший, поистине сильнейший из всего Назарика. — Она выразила искреннее уважение к сильнейшему, лидеру сорока одного Высшего создания. Волна тепла как будто сожгла её оковы и, хоть она больше не могла двигаться, на сердце было очень легко.

В то же время угасающим сознанием она вспомнила фигуру, которой тут не должно было быть. Вспомнила того, кто прорезал путь света через тьму, чтобы достичь такого исхода.
Как правило, нежить невосприимчива ко всем психическим эффектам. Однако был способ с такой же силой, хоть он и не считался психическим эффектом. Эта особа использовала такой способ.
Шалти улыбнулась и сказала:
— ...Мелкая.
И с удовлетворённым выражением лица полностью исчезла в белом мире.
♦ ♦ ♦
Когда она отключила навык «Небесный глаз», симпатичные, розовые губы, которые были надутыми, вернулись в изначальное состояние. Аура с печальным взглядом ругала особу, которой тут не было:
— Дура. Нежить не должна попадать под контроль разума. Вот же глупая.
— Ч-что-то не так, сестра?
— Хм? Ничего.
Мар посмотрел в ту сторону, куда глядела Аура, но в лесу увидел одни деревья. Однако по направлению, в котором она уставилась, он догадался, что она, скорее всего, наблюдает за битвой между их господином и Шалти.
Навык сестры из класса рейнджера позволял наблюдать за всем в радиусе два километра. Вот почему ей, вместе с глазными мертвецами, дали задачу наблюдать.
— Т-так битва окончена?
— Ага. Полная победа владыки Аинза.
— К-конечно.
Даже сильнейший Страж Назарика не смог его победить. Мар вообразил фигуру Аинза и подумал, что это очевидно. Невозможно, чтобы лидер Высших существ проиграл.
— Тогда, сестрёнка, ух, эм, когда мы пойдём собирать предметы, которые носила Шалти?
Аура вспомнила сцену, происходившую как раз перед тем, как она отменила навык.
— Думаю, владыка Аинз уже об этом позаботился. Давай исполнять то, что нам приказали.
— Х, хорошо, — зная, что сестра в несколько плохом настроении, Мар без возражений согласился.
Та, кого можно называть «лучшей подругой» Ауры, попала под контроль разума. А затем подняла клинок на их мастера, которому они поклялись в верности. Разумеется, Шалти должна была умереть, но ничего не поделаешь, если настроение у Ауры было немного скверным.
Часть 4

В Тронном зале Аинз снова открыл список персонажей и, как и ожидал, нашёл лишь пустое место там, где должно было быть имя Шалти. На этом смерть Шалти была подтверждена и первая фаза плана выполнена.
Сердце заполнила боль. Хотя другого выхода не было, сейчас он в полной мере осознал, что сделал, и его переполнило чувство вины. В сердце Аинз извинился перед Шалти. Сглотнув несуществующую слюну, он посмотрел на собравшихся Стражей этажей.
— Что ж, теперь я проведу воскрешение Шалти. Альбедо, смотри за её именем. Если, как и раньше, она будет под контролем разума...
— Владыка Аинз, хотя это, может быть, нагло, но на этот раз с ней разберёмся мы, — сказал Демиург и Коцит с Аурой с ним согласились, и даже Мар пассивно показал подтверждение. Лишь Альбедо смотрела молча.
— Демиург... — прошептал Аинз. Демиург, в отличие от обычного себя, высказал своё мнение голосом, наполненным сильными эмоциями:
— Владыка Аинз, как Высшее существо, ваши слова наиболее благородны и мы прекрасно знаем, что должны посвятить всех себя вашей воле. Однако если мы позволим получить вам ещё больше вреда, это будет нашим величайшим позором как слуг. — На мгновение он перевёл взгляд с Аинза на Альбедо. — Если Шалти снова восстанет, мы, Стражи, её уничтожим. Пожалуйста, оставьте это нам.
Понимая их добрые намерения, Аинз не собирался больше упрямиться.
— Я понял. Стражи, если такое время придёт, я оставлю это на вас.
Они в унисон склонили голову.
Аинзу стало стыдно. Жалкий господин. В конце концов, он оставил открытой возможность того, что его «дети» будут сражаться друг с другом. Такой результат с самого начала был результатом его некомпетентности. Во всём виноват был он.
Аинз чуть было тяжело не вздохнул, но увидел нежное выражение лица молча стоявшей Альбедо, и остановился.
— Владыка Аинз, можете просто оставаться здесь. Если исчезнут все Высшие существа, не останется никого, кому мы сможем посвятить нашу преданность. И даже если мы знаем, что нас не бросили, всё равно станет одиноко, если уйдут все.
— Верно... Если тут никого не останется, будет одиноко.
Аинз невольно перевёл взгляд на эмблемы сорока флагов, висевших в Тронном зале.
— Да, вы правы... это было глупо... — шепотом признав свою вину, он посмотрел на Стражей. — Стражи, защищайте меня. Приготовьтесь!
Когда они с решимостью ответили, Аинз взял посох Аинз Оал Гоун, который парил как раз возле него, и указал в уголок Тронного зала. Там лежало пятьсот миллионов золотых — более чем достаточно для возрождения Шалти. Обычно для этого требовалась консоль, но теперь в ней не было нужды.
Гора золота начала терять форму и медленно превратилась из твёрдого в жидкое состояние.
Стражи этажей нервозно наблюдали за тем, как расплавленное золото весом в десять тысяч тонн начало собираться вместе. Через некоторое время оно сжалось в человеческую форму — приняло внешность золотой куклы, и свет начал постепенно меркнуть.
Достаточно скоро свет исчез вовсе, оставляя после себя кожу цвета белого воска и длинные серебряные волосы. Там, без сомнений, лежала Шалти Бладфолен.
— Альбедо! — громко прокричал Аинз, не отводя глаз от Шалти.
— Не нужно волноваться. Похоже, контроль разума исчез.
— Неужели...
На сердце Аинза нахлынула волна сильного облегчения. И разум снова успокоился. Он, подходя к Шалти, сунул руку в ящик предметов и достал тёмную мантию.
Её глаза были закрыты, а грудь не двигалась. Хотя тело, неподвижно лежащее на полу, напоминало труп, нежить и так была живым трупом, в этом не было ничего странного.
Странной была...
Часть, которая была грудью, была такой плоской, что, казалось, принадлежит мальчику, а не девушке. И в это мгновение он попытался отвести взгляд. Шалти только что возродилась и была без одежды — он не знал, куда смотреть. В панике мысли посмотреть в другую сторону не возникло.
Поскольку с того времени, когда он был человеком, зрение сильно улучшилось, Аинз видел малейшие детали. А поскольку она растянулась на полу, небольшое место между ногами...
Аинз поспешно кинул чёрную мантию.
Мантия развернулась в воздухе и аккуратно накрыла Шалти.
Не думаю, что это жалко! Я — нежить, и у меня нет сексуального влечения! Ну, почти нет. Мне просто было немножко любопытно, поскольку её одежда не появилась вместе с ней. Ну, в Иггдрасиле ведь нельзя было снять всю одежду. Верно, мне точно не было любопытно, есть ли у неё там волосы!
Не зная, перед кем это он оправдывается, Аинз подошёл к Шалти. В мыслях царил беспорядок. Голова стала горячей. Из-за этого его шаги стали медленнее? И он также оставил без внимания женский голос, прозвучавший сзади: «Если вам это интересно, только скажите. Я всегда готова».
Шалти, ощутив рядом присутствие Аинза, открыла алые глаза. Будто только проснувшись, она осмотрелась и остановилась на Аинзе.
— Владыка Аинз?
Удивлённый голос, будто она ещё в полудрёме. Но в нём чётко ощущалась преданность. Хотя это уже подтвердила Альбедо и вся административная система Назарика, Аинз почувствовал это своим телом. Он с радостью в сердце стал на колени и обнял всё ещё лежащую на полу Шалти.
— Уэээ? — Тонкое тело, не подходившее её огромной силе. С ошеломлённым лицом, показывающим, что она не понимает, что происходит, Шалти издала странный звук. Не обращая на это внимания, Аинз обнял её ещё крепче.

— Слава богу... нет, прости меня. Всё из-за моей ошибки.
— Да? Это не так, я не знаю, что происходит, но как владыка Аинз может ошибиться?!
Шалти холодными руками обхватила его за спину и притянула ближе. Хотя держалась за него она грубовато, Аинз списал это на то, что она, наверное, подтверждала чувство осязания после того, как побыла мёртвой.
— Ахх, мой первый раз...
Он услышал нечто странное, но проигнорировал это.
Однако монотонным голосом Альбедо возразила:
— ...Владыка Аинз. Шалти, вероятно, устала, может быть, вам лучше остановиться?
— Наверное, ты права.
Воскрешение НИП, видно, похоже на воскрешение игрока, и на него налагается некий штраф. В конце концов, с прибытия в этот мир это их первая попытка воскрешения.
— Давай послушаем всю историю позже. Сначала я хочу, чтобы ты ответила на пару вопросов.
Когда Аинз отпустил её, на лице Шалти появилось сожаление, и она пронизывающе посмотрела на Альбедо. В ответ та гордо посмотрела с её обычным добрым лицом. Хотя казалось, что они две, как всегда, продолжат смотреть друг на друга, Шалти отвела взгляд и поставила этому конец.
— Конечно, отвечу на всё, что угодно... но, владыка Аинз, почему я в Тронном зале? И эта внешность и ваша реакция, неужели я сделала что-то, чем доставила вам проблемы?
— Это я и хочу спросить, ты помнишь, что случилось?
— Н, нет.
— Прости, Шалти, но не могла бы ты сказать, что последнее помнишь.
Шалти помнила всё вплоть до инцидента, произошедшего пять дней назад. Воспоминания с того времени до теперь исчезли.
Десятиуровневой магией «Управляемая амнезия» Аинз мог стереть или изменить воспоминания, как и сделал в деревне Карн. Однако изменение даже короткого промежутка воспоминаний стоило очень много очков магии. Стереть пять дней воспоминаний даже для Аинза, обладающего более высоким количеством очков магии и скоростью их восстановления, нежели обычные заклинатели, было невозможно.
Конечно, была вероятность, что несколько дней потерянных воспоминаний могли оказаться ценой за воскрешение НИП. Но он не должен был исключать возможность, что её амнезия — итог объединения усилий нескольких человек.
Ему не хватало слишком много информации. Сейчас, скорее всего, ещё невозможно решить загадку.
Но с уверенностью можно было сказать, что тот, кто использовал на Шалти предмет мирового класса, остался неизвестным. А это весьма хлопотно. Высока вероятность, что враги найдут хорошую возможность и выпрыгнут из-под воды, чтобы вцепиться в Назарик... Нет, наверное, следует быть благодарным, что они остановились лишь на этом. Что ж... я основательно отомщу, кто бы за это не нёс ответственность.
Аинз сдержал ярость, которую даже характеристика нежити не могла подавить, и заговорил с Шалти:
— Больше ты ничего странного не чувствуешь?
В Иггдрасиле проблем бы не было. У НИП не уменьшался уровень. Однако невозможно знать, было ли в этом мире так же. Была вероятность, что её уровень опустился, как и у игрового персонажа.
Шалти прощупала своё тело и сказала:
— Не думаю, что есть что-то странное.
— Ясно, — ответил Аинз, и, когда на лице Шалти появилось ошеломление, у него возникло мрачное предчувствие.
— Владыка Аинз!
— Что такое? Что случилось?!
— Моя грудь исчезла.
Полное потрясение — вот что было у всех Стражей на лице. Лицо дёрнулось даже у Демиурга.
— Ты, ты хоть знаешь, что говоришь, учитывая, что произошло?!
Когда Шалти услышала, как от имени всех Альбедо закричала, у неё вздрогнули плечи.
Аинз почувствовал, словно из тела уходит вся сила, словно он сейчас упадёт. Пока он смотрел на Стражей, которые начинали препираться с Шалти, в голове пробежали разнообразные мысли относительно воскрешения.
В частности, он подумал, что было бы хорошо, если люди из кладбища, Клементина и Каджит, тоже утратят воспоминания, если их воскресят.
Но это было слишком оптимистично.
Потому что он не знал, почему воспоминания Шалти исчезли. Возродить мёртвого... не было гарантий, что использование магии возрождения было таким же, как трата золота на возрождение НИП.
Пока Аинз всё это обдумывал, Альбедо в одностороннем порядке наставляла Шалти. У Шалти даже в уголках глаз выступили слёзы.
Увидев это, Аинз понял, что его собственные глаза наполняет тоска. Сцена того, как Симмеринг Тиапот задирает младшего брата, Пэроронтино. Его друзья смеялись, наблюдая за ними. Точно такая же сцена, как сейчас между НИП.
Чуть подняв руку, Аинз остановился на полпути. Будто толстая стеклянная стена преградила путь.
Он ощутил одиночество.
Тёплое место, где существовали Стражи, было словно проекцией на экране — другое, далёкое место. Если бы Аинз к ним присоединился, они стали бы вести себя по-рабски. Это совсем не было бы похоже на теплоту его старых товарищей.
Аинз почувствовал сожаление.
Когда он позволил руке безвольно упасть, Альбедо, будто что-то почувствовав, повернулась и молча посмотрела на Аинза. По его глазам было невозможно понять, какие эмоции у него внутри. Когда он собирался спросить, почему, несмотря на это, она на него смотрит, широко распахнул глаза из-за нежного света, блеснувшего у неё в глазах.
Она протянула ему руку. После короткого колебания Аинз её схватил и... присоединился к остальным Стражам.
Альбедо заговорила первой:
— Владыка Аинз, пожалуйста, тоже сделайте Шалти крепкий нагоняй.
Затем последовали остальные:
— Согласен! Скажите что-нибудь резкое этой идиотке!
— Верно. Я. считаю. что. будет. благоразумно. сделать. ей. строгий. выговор.
— Это драгоценные слова владыки Аинза, так что слушай внимательно.
— Т-только не слишком строго... ух, ум, я имею в виду...
— ...Ха, хахаха.
Несмотря на удивлённые взгляды Стражей, Аинз не мог остановить смех, который вырвался из его уст, нет, из сердца.
Обильно посмеявшись, он перевёл взгляд на Шалти.
— Хотя я уже говорил это Альбедо, инцидент произошёл не по твоей вине, Шалти. Вся вина лежит на мне. Я не смог предсказать настолько далеко, несмотря на всю собранную информацию. Шалти, ты невиновна. Запомни эти слова.
— С-спасибо.
— Демиург, выяснишь, что случилось с Шалти. Не против?
Демиург склонил голову, чтобы выразить почтение. Затем, словно вспомнив, спросил:
— Владыка Аинз. Относительно Себастьяна...
— Он — наживка, — спокойно заявил Аинз, и все Стражи в подчинении кивнули. Им было очевидно, что воля мастера Великого Склепа Назарика значит больше, нежели безопасность их товарища. — Я не желаю этого, но нет другого выхода... Хотя я не знаю, почему нацелились на Шалти, если враг сделает ещё один шаг, есть вероятность, что целью станет тот, кто её сопровождал. Вот почему я не отозвал его, чтобы дать предмет мирового класса... Альбедо, выбери кого-то, кто будет тайно следить за Себастьяном. Даже если он наживка, я не намерен с такой готовностью его отдавать. Прикажи наблюдателю напасть на врага, если он приблизится к Себастьяну.
Отдав приказ, Аинз сузил глаза. Интенсивность красного пламени чуть померкла.
Я не знаю, кто использовал на Шалти предмет мирового класса, но со временем где-то мы столкнёмся. Тогда я в полной мере верну долг!
— Слушаюсь и повинуюсь. Я учту силу врага и отправлю наблюдателя как можно скорее.

— Оставляю это на тебя. Хотя благодаря Шалти я узнал, что воскрешение возможно, я не желаю повторять убийство тех, кого создали мои товарищи.
Они, растрогавшись, склонили голову. Хотя Стражи и так знали, что Аинз ими дорожит, эффект оказался совсем иным, когда они услышали это прямо от него.
Будто смутно осознав, что с ней случилось, Шалти ужаснулась, но всеми силами попыталась не показывать это на лице. Аинз жестом указал на неё, чтобы развеять эту мысль.
В это мгновение кто-то рядом с ним заговорил:
— Ух, эм, владыка Аинз
— Что такое, Мар?
— Ум, ух, ну, мне следует спрятать следы той битвы?
— Незачем. Ты знал, что если разрушить кристалл магической печати, произойдёт большой взрыв и разрушит всю область?
— П-правда?
— Нет. Прости, я соврал. Но иногда даже ложь может стать правдой. Кристаллы магического запечатывания предположительно должны быть ценными, потому люди этого мира не отважатся их протестировать. Альбедо, создай трещину в кристалле Нигана. Скажи главному кузнецу сделать то же самое с доспехами, в которых я появлялся в городе. Они должны выглядеть так, словно прошли через битву.
— Как прикажете.
— И ещё, похоже, я был слишком наивен. Рядом, без сомнений, есть враг, который хочет навредить Назарику. Мы должны усилить Назарик как можно скорее. Поэтому своим навыком я создам армию нежити. Я всё это уже говорил раньше... ах, тогда присутствовала лишь Альбедо? Как бы то ни было, это будет нашей первостепенной задачей. Следует создать план по сбору трупов с кладбища Э-Рантэла.
— Владыка Аинз, относительно этого я хочу кое-что сказать.
— Что такое, Альбедо?
— Когда владыка Аинз создаёт нежить, насколько я знаю, использование человеческих тел в качестве катализатора в лучшем случае создаст слабый тип нежити, миньонов, даже если они среднего ранга.
— Верно. И что с того?
Нежить, созданная из тел Писания Солнечного света была, в лучшем случае, сорокового уровня. Когда он попытался поднять их с более высоким уровнем, через некоторое время они исчезали вместе с телом.
— Да. По правде, я придумала способ получения новых тел. Вы думали о том, чтобы использовать тела не человеческой расы?
— Предположу, что ты не говоришь о телах слуг Назарика.
— Нет, конечно нет. Я говорю о телах другой расы. — Альбедо улыбнулась. Жестокой и в то же время красивой улыбкой. — Аура нашла деревню людоящеров. Мы можем вторгнуться на их землю и уничтожить их.
Эпилог

Лидер группы искателей приключений мифрилового ранга «Небесный волк», Бэрэт, открыл входную дверь гильдии искателей приключений.
Внутри все смотрели на него с почтением.
Он уже привык к такой сцене, но взгляды были не так сильны по сравнению с тем, что было месяц назад.
Ну, ничего не поделаешь.
Бэрэт подошёл к доске с объявлениями, но, к сожалению, миссий мифрилового ранга не было вообще. Такие миссии возникали не очень часто, однако на этот раз их не было, потому что появился искатель приключений, который быстро выполнил все миссии мифрилового ранга и выше.
— Господин Момон, — пробормотал Бэрэт, наполовину жалуясь.
Примерно месяц назад этот человек уничтожил невероятно умелого и сильного вампира.
Битва была отчаянной, она пошатнула небо и землю. Он лично не наблюдал за ней, но увидев, что после неё осталось, представил, что там происходило. Группа искателей приключений Игаварудзи, «Курагура», пошла с Момоном, но была полностью уничтожена сопутствующим ущербом. Такой результат не удивлял.
Нет, для любого, пожелавшего присоединиться к битве, это была бы верная смерть.
Взрыв запечатанной в кристалле магии обуглил землю, а некоторые места даже в пустыню превратились. А потрясением было то, что если бы всё было сделано не так, вампира было бы невозможно победить. Более того...
— Они выжили...
С другой стороны, те, кто победил и вернулся в целости и сохранности, будут считаться ещё большим монстром, нежели вампир, против которого у Бэрэта не было и шанса.
Вот почему Бэрэт говорил скромно, и, более того, Аинз был достаточно сильным, чтобы завоевать уважение остальных.
Пока он представлял этого могущественного человека, услышал, как дверь открылась и вспыхнула суматоха, словно в гильдию залетел сильный порыв ветра.
Смутно догадываясь, из-за чего такой шум, Бэрэт тоже перевёл взгляд в сторону, куда все смотрели. И, конечно, он увидел того, кого ожидал.
Главной темой города был «Тёмный герой», Момон — человек с двумя огромными мечами за спиной и в сопровождении женщины непревзойдённой красоты.
— Нагрудник его доспехов сделан из большого количества адаманта... сколько же денег он стоит?
«Тёмным героем» его стали называть из-за этой брони ультравысокого класса, покрывающей всё тело, и которая была сильно повреждена, когда он вернулся. Многие части обуглились, пошли трещинами или были со следами когтей, но теперь она была как новенькая, ярко сияя на солнце. Это постаралась гильдия магов, она собрала всех своих заклинателей, чтобы наложить магию восстановления.
Металлическая пластина, висевшая у него на шее, была создана из живой легенды, объекта поклонения искателей приключений, козырной карты человечества, которая защищает их от других рас, — адаманта.
Его достижения уже намного превысили орихалковый ранг, который и так был достаточно высоким, что никогда не появлялся в городе Э-Рантэл.
Будто зашёл герой из книжки. Многие в гильдии начали перешептываться.
— Третий адамантовый искатель приключений Королевства...
— Это он... «Тёмный герой», Момон... и за ним «Очаровательная принцесса» Набель, она и вправду столь красива, как говорят слухи.
— Знаете, огромная часть того леса, которая была сожжена дотла, говорят, его работа... я слышал, что он сжёг всё боевым навыком.
— Невозможно... Если такую большую область можно уничтожить боевыми навыками, ты правда можешь сказать, что он ещё человек?
— Наверное, он один из нескольких, кто на такое способен? Адамантовый ранг — вершина искателей приключений. Я не удивился бы, если б кто-то даже заявил, что он лучший в адамантовом ранге.
Под всеобщими взглядами благоговения Момон спокойно подошёл к стойке. Искатели приключений, которые обговаривали подробности миссии с работницей гильдии, расступились, чтобы дать дорогу искателю приключений более высокого ранга. В их взглядах было уважение... и страх.
Момон непринуждённо заговорил с работницей:
— Доверенное нам задание завершено, пожалуйста, помогите выбрать новую работу.
Девушка широко раскрыла глаза, но лишь на мгновение. Бэрэт знал, почему она раскрыла их так широко. Работа, которую приняли Момон и Набель, была очень трудной даже для искателей приключений мифрилового ранга. Ожидалось, что миссия займёт довольно много времени, но они завершили её так быстро.
Верно, если это он, даже завершить миссии мифрилового ранга для него проще простого.
Это вполне естественно, поскольку искатели приключений высшего ранга именно настолько могущественны.
— Наверное, мне тут делать больше нечего, — Бэрэт невольно пожаловался, но, опять же, несерьёзно. По достижению мифрилового ранга у искателя приключений становится более чем достаточно денег, чтобы жить, ни в чём себе не отказывая, если только нет каких-либо особых обстоятельств. Те, кто после этого продолжают ходить на приключения, делают это в основном не ради денег.

— Ах, господин Момон. Мне очень жаль, но сейчас у нас нет для вас подходящих миссий, мои искренние извинения. — Девушка поднялась и низко поклонилась.
— Так вот в чём дело... — Казалось, будто он хотел что-то сказать, но на полпути остановился. Через несколько секунд он снова заговорил: — Ясно, это чудесно, поскольку я вдруг вспомнил важное дело, которое требует моего участия, поэтому я сначала вернусь в мою гостиницу. Если случится что-то срочное, найдёте меня там. Полагаю, вы знаете, где я остановился?
— Да, в Сияющем золотом павильоне?
Момон кивнул и элегантно развернулся, из-за чего его красный плащ приподнялся, и он зашагал к выходу. Когда Момон проходил возле Бэрэта, тот подумал, что он что-то говорит, но голос был таким тихим, что ничего нельзя было разобрать.
Бэрэт не услышал, как Аинз приказывал своим отдалённым подчиненным высвободить в полной мере свою военную мощь.
— Задействуй Гаргантюа, вызови Виктима и подожди, пока вернётся Коцит. Поскольку это редкая возможность, пусть все Стражи этажей действуют вместе.