Глава 5.
Большой праздник.
Машка, Шарль, Август и Вальтасар вышли из дома Лиин около часа дня. Они пошли в сторону главной площади. По дороге Август и Вальтасар сказали, что у них есть одно неотложное дело, поэтому дальше Машка и Шарль пошли одни.
Пройдя немного вдоль улицы, Машка заметила в толпе людей знакомую фигуру. Это был Кшиштоф, только вот Янишы рядом с ним не было. Маруська пригнулась и пошла к нему.
Шарль спросил Мари, в чём дело. Она ему сказала, и после этого они вместе пошли к Кшиштофу, слегка пригнувшись. Кристоф стоял к ним спиной, но в один момент он резко повернулся. Машка успела заскочить за его спину, так что он её даже не заметил, а вот Шарль не успел.
- О, - сказал Кшиштоф – мальчик, ты тут девочку не видел? Странная такая, с каштановыми волосами и зелёными глазами.
- Видел, - сказал Шарль, аккуратно выглядывая из-за плеча Кшиштофа. Машка там мотала головой и широко жестикулировала. – Она вон в тот переулок пошла, кстати, она по-моему про Вас спрашивала.
- Точно в тот?
- Да, а что такого?
- Там кухонная утварь.
- А переулок выводит к улице с продуктами.
- Понятно, спасибо.
- Да не за что.
Шарль подошёл к Машке, она потрясла перед ним мешочком с майями.
- Ты что, у него деньги стащила? – Спросил Шарль.
- Не стащила, а просто не надолго одолжила, - сказала Машка.
- Это всё равно, что украла.
- Это мой друг.
- Но ты взяла деньги без разрешенья, значит украла.
- Не правда, я собиралась их вернуть, если хочешь их вернуть, то это не кража, а заём. А теперь, пошли куда-нибудь – он возвращается.
Машка потащила Шарля в переулок, где было темновато. После этого Маруся заскочила в какое-то помещение, в которой пахло благовониями. Там везде были развешаны ткани разных цветов и размеров. Маша, раздвигая эти ткани, прошла к центру комнаты. Там в белой одежде, сидя в позе лотоса, сидела дама, и, по-видимому, медитировала.
Услышав, что кто-то пришёл, она встала на ноги начала радостно приветствовать гостей. Маруся и Шарль сделали попытку уйти, но женщина не дала им этого сделать. Тогда они сказали, что ошиблись домом и вышли обратно на улицу.
Пока они уходили, Мари успела взять у хозяйки дома светло-сиреневую ткань и накрыться ею с головой. Шарлю это опять не понравилось. Он начал что-то говорить, но тут раздались шаги. Машка схватила Шарля за руку и затащила за угол. Мимо прошла какая-то девочка и Машка облегчённо вздохнула.
- Тебе нужна одежда, - сказал Шарль, выходя из-за угла.
- А то я не знаю, - сказала Машка. – Только где я её куплю-то?
- В конце переулка есть лавка „Мадам Трюфо”, поверни от неё на право, а потом налево и пройди так до конца улицы. Там ты упрёшься в „дом Фамильяро”. Это лавка, где продают одежду.
- Спасибо. Блин! Вон Кшиштоф идёт, отвлеки его, а?
- Хорошо. В гостинице встретимся.
- Хорошо. Спасибо.
Машка пошла по назначенному пути, и через три минуты она стояла перед „домом Фамильяро”. Там у витрины стояла толпа девушек. Они разглядывали бело-голубое свадебное платье.
Маруся прошла мимо них и зашла в магазин. Там она начала разглядывать платья. Ей понравилось светло-серое платье на шнуровке сзади и тёмно-зелёный плащ с капюшоном.
Маруся взяла вещи, но они оказались ей большие. Продавщица, которая стояла возле стола, что-то начертила мелом в воздухе и вещи стали Машиного размера. Девочка зашла в раздевалку и переоделась. Новые вещи ей понравились – в них было удобно и они хорошо сидели. Машка решила пока что положить пророчество в капюшон.
После этого Машка подошла к полке с обувью. Там ей приглянулись закрытые льняные сандали. Они были чуть выше щиколотки и застёгивались там на зелёном ремешке. Маруся примеряла их, и они ей подошли.
После этого, Маруся пошла на кассу и расплатилась за вещи. С неё взяли всего десять майев. Потом Маруся заплела себе волосы в одну длинную косу, после чего пошла к гостинице.
Дотуда девочка дошла за пятнадцать минут. Шарль стоял там возле входа. Он узнал Машку и подошёл к ней.
- Куда пойдём? – Спросил он.
- Не знаю, - ответила Машка. – А ты куда хочешь?
- Тоже не знаю.
- И что нам делать?
- Не знаю. О, пошли в библиотеку.
- Зачем?
- Там статуи красивые есть, да и вообще.
- Ну, пошли. А где она?
- Где-то на Прямом переулке, кажется, это угловое здание.
- Ну, пошли.
Машка и Шарль пошли по Прямому переулку в поисках библиотеки. Там они долго шли высматривая здания. Потом Шарль и Мари куда-то повернули и оказались прямо перед высоким старым зданием, сделанным в виде большого круга. Там на террасе каждого этажа стояли колоны, между ними были столики со стульями, за которыми сидели люди.
Шарль повёл Машку именно туда. Они вошли через большую дверь в первый зал. Там было тихо, слышались только тихие перешёптывания и шорох страниц. В библиотеке было светло, но, несмотря на это, на столах всё равно стояли зажжённые свечи. Мари обратила внимание, что всё читальное помещение заполнял жёлтый, голубой, оранжевый и красный свет.
Машка посмотрела на весь зал. Там было много столиков, за которыми сидели люди. Некоторые из них читали, некоторые тихо разговаривали, некоторые стояли у огромных стеллажей, которые шли до самого потолка. К верхушкам этих самых стеллажей вели передвижные деревянные лестницы.
Маруся посмотрела наверх. Там она увидела выступающие плиты, образующие круг. На этих плитах располагался второй этаж, по которому тоже ходили люди. До следующего этажа шли стеллажи с книгами. Там где были окна стеллажей не было, но они были сверху и снизу от окон.
Маруся посмотрела на самый верх и увидела там большое окно с витражом. Именно из-за него в библиотеке было такое освещение.
Потом Мари ещё раз осмотрела всю комнату, там были лестницы с коваными перилами, которые вели наверх и к проходам в другие залы.
Шарль повёл её вниз по ступенькам и провёл через проход во второй зал. Там тоже было много колон и красивых статуй. Машка и Шарль ходили по залу. Все статуи были посвящены античности, но были и статуи сделанные в Средних Веках.
В зале была статуя Авроры де Компа Стат. Она, как и положено женщине в Средних Веках, была в женском платье. На лице у неё был эффект вуали. Машка попыталась найти какую-нибудь табличку, на которой была бы написана хоть какая-нибудь информация об этой женщине, но такой не нашлось.
Шарль повёл Мари дальше. Он завёл её в большое помещение, в котором было двенадцать колон, на которых были статуи двенадцати великих королей Миллениума. Посредине комнаты стояла подставка под книгу, которой там не было. Она была выполнена в виде колоны, которую обвивали металлические лианы. Они шли к верху и из них же была сделана сама подставка под книгу. Колона была не высокой – сантиметров 130-140 и, видимо, предназначалась для Книги Трёх Лун.
После этого, Мари посмотрела наверх. Там было отверстие, в которую было вставлено стекло.
- Зал Двенадцати Королей, - сказал Шарль. – Здесь хотели поставить книгу.
Маруся принялась разглядывать статуи. Под каждой из них было имя автора, имя короля Миллениума и, что этот король сделал для страны. За полтора часа Мари и Шарль смогли разглядеть всех королей, в том числе и Лилиан Сумасшедшую, которая была изображена со сковородой в одной руке.

После статуй, Машка подошла к стеллажам с книгами, которые находились за колонами. Там было много книг. Они, в основном, были о свершениях королей.
После зала Двенадцати Королей Шарль повёл Машку дальше. Они поднялись по лестнице наверх, где тоже были стеллажи с книгами. Мальчик повёл Мари мимо них, и вскоре дети вышли на второй этаж другой комнаты.
Лестница там была сделана из плит, выступающих из стен здания. Хорошо, что эта лестница была огорожена перилами. Шарль повёл Мари вниз по ступеням и, как оказалось чуть позже, они пришли в зал Живых Статуй.
Машка сначала не поняла названия, но когда она постучала по доспехам одного из рыцарей, то он схватил её за руку. У Маруси чуть инфаркт не случился. Она резко отдёрнула руку и схватилась за сердце.
- Ты бы хотя бы предупредил, что это реально живые статуи, - шипя, сказала Машка.
- А что, - сказал он – названия зала тебе не достаточно было?
- Ну, знаешь ли…
- Что?
- Ничего.
- Пошли дальше? Только смотри, по статуям не стучи больше, а то тут есть одна статуя… Она кусается.
- Понятно. Идти, ничего не кусать. Тьфу! Не трогать.
- Трогать можно, только вот стучать и кусать, лучше не надо.
- Поняла.
Машка и Шарль пошли дальше. Мари ходила мимо статуй и наткнулась на весьма пессимистичное изваяние из камня. Это была Смерть. На ней был балахон, а в левой костлявой руке коса. Правую же руку Смерть тянула к Мари.
На Смерти был капюшон, который закрывал её каменный череп. Видимо, мастер, который выполнял эту работу, был большим профессионалом своего дела, так как Смерть, смотрящая на Мари, казалась ей настоящей, и от этого девочке было не по себе.
Машка смотрела в глазницы черепу Смерти, но его не было видно, потому что под капюшоном было темно. Мари долго стояла и смотрела на эту статую, и простояла бы ещё дольше, если бы к ней не подошёл Шарль.
- Ты чего? – Спросил он.
- Интересно, какой смысл у этой статуи? – Спросила Машка, разглядывая каменное изваяние. – Типа, Смерть придёт к каждому? Или она уже идёт за тобой?
- Типа, не зачем так долго на одном месте стоять, а то укусит. Давай дальше пойдём, а?
- Давай. Какая-то угнетающая статуя. Ещё и кусается.
Маруся и Шарль вышли из зала Живых Статуй, так не досмотрев их до конца. Вдруг Марусю жутко заинтересовало, какое сегодня число. Как оказалось, сегодня уже десятое июля. Вот так не заметно прошло время для Мари. До учёбы оставался всего двадцать один день.
После зала Живых Статуй, Шарль повёл её в зал Воды. Там все было выполнено в голубых и синих тонах. В окна были вставлены витражи разных цветов, но они не нарушали общий фон комнаты.
В этом зале был маленький фонтан. Его вода, тихо стекала по гладким камням в маленький бассейн. Стулья и столы были, как будто отточены этой водой. Они все были изящные, гладкие, обтекаемые. Люди сидели за этими столиками и читали книги.
Машка посмотрела наверх. Там тоже были дополнительные этажи, на которых стояли точно такие же столы со стульями. К ним вели не менее изящные лестницы с перилами.
На вошедших ни кто не обратил никакого внимания.
- А почему библиотека делится на залы? – Шёпотом спросила Машка.
- Каждый выбирает зал, где ему комфортнее читать, - таким же шёпотом ответил Шарль.
- Тут ещё и выбирать можно?
- Ну да. Захотел, в тот зал пошёл, захотел, в этот. Всё зависит от книги.
- Понятно.
Шарль повёл её рассматривать картины, которые висели в зале Воды. Они были очень красивые и все на морскую тематику. Там было одно до безумия красивое полотно. Это был закат в малиново-лиловом свете. Там была нарисована тёмная гора, лучи заходящего солнца, которые лились из-за горы и ровная водная гладь зеленовато-синего цвета. Название у этой картины было не менее впечатляющее - „закат в Крыжополе”. Машка еле сдержала смех.
- Ты чего? – Спросил Шарль, увидев, что она прикрыла рукой рот.
- Картина называется „закат в Крыжополе”, - шёпотом ответила Мари.
- Ну, а чего такого смешного?
- То есть, Крыжополь – это реальный город?
- Нет пукающий. Конечно же реальный!
- Пукающий Крыжополь!
- Мари! Это библиотека!
Детям сделали замечание и они вышли зала Воды. После этого Маша и Шарль пошли на самый верхний этаж библиотеки. Там были дубовые столики и стулья с маленькими цветами на столах. Столы стояли на полу, который был сделан из дубовых дощечек.
По всему залу было много маленьких окон со стёклами, в которых не было витражей. Их ставни были открыты, поэтому самый верхний этаж библиотеки заливал чистый солнечный свет.
За столиками сидели люди и читали книги. Машка огляделась вокруг и заметила отверстие в полу, у краёв которого были кованые перила. Мари подошла к ним и посмотрела вниз. Там был самый первый зал библиотеки.
В отличие от других залов, этот отличался тем, что там не было огромных стеллажей. Вместо этого там были маленькие и удобные книжные шкафчики. Ещё в зале не было никаких предметов искусства, которые могли хоть как-то отвлечь внимание.
- Хорошо тут, - сказал Шарль едва слышным шёпотом. – Спокойно. Благородством пахнет.
Маруся облокотилась на перила и посмотрела на зал. В нём действительно было хорошо и красиво, даже без картин. Из-за дубовой мебели зале пахло благородной дубовой смолой, запах которой успокаивал.
Маша и Шарль наблюдали за залом и за тем, как свет мягкими лучами заливал всё пространство. Потом оба подошли к окну и выглянули в него. Там внизу ходили люди. Шарль посмотрел на положение солнца и сделал вывод, что уже около четырёх часов дня.
После этого дети спустились вниз по лестнице и вышли в город. Там они пошли к своей гостинице. По пути к ним присоединились Август и Вальтасар. Как выяснилось, они были у Лиин. Спрашивали на счёт того, как лучше использовать Бенгальских пикси – запускать в свободный полёт или всё-таки из чего-нибудь их в небо выпускать. Она так и не сказала.
Дети вместе пошли к гостинице.
- Ребят, - сказала Машка – а почему сказано, рюмки появятся накануне большого праздника?
- Какие рюмки? – Спросил Вальтасар
- Нам сказали про шарик разговаривать так, чтобы кабачки не понимали ничего.
На лице Вальтасара, да и всех остальных, изобразилась глубокая задумчивость.
- Ну, - сказал Август – самый большой праздник в этом году, это тысячелетие Миллениума. Наверное это имели в виду.
- Наверное, - сказала Мари - но рюмка-то раньше появилась.
- Может, она имела в виду, что рюмки в оборот только под праздник пойдут. Когда кабачки активно расходиться будут.
- То есть, рюмка застоялась на прилавке.
- Ну да, прямо застряла в одном месте и никуда не идёт. А когда за ней кабачки придут, то уже поздно будет.
- Понятно.
- Без обид.
- Я постараюсь.
Весь остальной путь, дети прошли молча. Они добрались до гостиницы и поняли, что туда им сейчас хочется меньше всего. Тогда дети решили пойти и немного прогуляться.
Гуляли ребята часов до двенадцати ночи. Потом, Машке пришла в голову идея пойти в замок, чтобы показать Августу и Вальтасару Комнату Тайн. Все согласились, даже не смотря на то, что по словам Августа, там сейчас была усилена охрана.
Ребята пошли к школьному парку, так как ворота замка были уже закрыты. Калитка школьного парка тоже была закрыта, но детям не составило труда перелезть через неё и пойти по тропинке, ведущей до второй калитки.

Август посоветовал всем идти тихо и по возможности незаметно. За то время, пока дети шли, они три раза видели мелькающие между деревьями фигуры стражников.
Дети добрались до второй калитки и перелезли через неё. После этого, они все пошли к стене, полностью поросшей плющом. Маруся заметила открытое окно, и все полезли к нему. Август и Вальтасар лезли первыми, а Маруся лезла последней.
Тут, из-за угла неожиданно вывернуло два дежурных преподавателя. Шарль, Август и Вальтасар успели залезть в окно, а вот Мари нет. В попытке быстро затащить девочку внутрь, Август и Шарль на половину высунулись из окна. Когда преподаватели вышли из-за угла, дети замерли. Учителя их не заметили, но остановились, чтобы поговорить.
Чтобы ребят и дальше не замечали, они продолжили не двигаться. Но вдруг в коридоре послышались шаги. Они приближались к двери и чем ближе кто-то был к кабинету, тем звонче и медленнее становились его шаги.
Машка сказала мальчикам, чтобы те прятались. Два раза им объяснять не пришлось и мальчишки попрятались, кто куда. Но вот, куда именно, Машка уже не видела.
В кабинет кто-то зашёл, зажёг свечи и сел за стол. Маруся чуть-чуть приподнялась, чтобы посмотреть, кто зашёл в комнату. Это была Мирта ле Клод фон Зис. Декан факультета Прадо.
Маруся опустилась под подоконник и тихо позвала учителя. Фон Зис выглянула из окна и посмотрела на стены. Потом она посмотрела вниз. Мари подумала, что сейчас профессор смотрит на неё, но на самом деле, она смотрела на дежурных учителей.
После этого, преподаватель отошёл от окна и вышел из своего кабинета. Маруся забралась в помещение, в чём ей помогли мальчики.
Дальше дети аккуратно выглянули в коридор. Там было темно и никого не было. Дети осторожно вышли и пошли по нему. Они дошли до лестницы, спустились на первый этаж, прошли немного дальше и зашли в Комнату Тайн.
Когда дети туда зашли, то сферы на люстрах загорелись и в комнате стало светло. Свет сильно бил по глазам и дети ждали, пока они к нему привыкнут. Когда глаза более мене привыкли к яркому освещению, Маруся и Шарль начали показывать Августу и Вальтасару Комнату.
Пока они ходили и её показывали, Мари и Шарль узнали от Августа и Вальтасара, что ещё Трауин пытался найти эту комнату, так как тут тренировались волшебники, колдуны и колдуньи. Они достигли не бывалых для школьников вершин в познании заклинаний и это очень не понравилось королю.
Он приказал найти эту комнату любой ценной, даже если придётся разобрать весь первый этаж. Поскольку у детей были свои разведчики в замке, то ученики Комнаты первыми обо всём узнали и им пришлось закрыть Комнату.
В итоге, Трауин так и не нашёл, чего искал. А сразу через год после этого, король умер. Его место занял отец Лорина, который правил всего два года, а после – умер. Но за эти два года, он успел много чего сделать.
Отец Лорина привёл в порядок законы. Установил, что разрешено делать высшим чинам Миллениума и, что запрещено. Лорин же, пока ещё ничего не сделал – зелёный ещё. Так про Лорина, словами своего отца, выразился Вальтасар.
После рассказа, Машка и Шарль начали показывать записки Августу и Вальтасару. В результате выяснилось, что родная сестра Августа училась в школе Миллениума и была записана в Комнату Тайн. Она закончила школу три года назад. Как выяснилось чуть позже, у Августа, Шарля и Вальтасара здесь были какие-нибудь родные люди. У Августа сестра, бабушка и папа, у Вальтасара папа, мама, бабушка и тётя, а у Шарля вообще всё семейство.
- И что вы собираетесь делать с этой комнатой? – Спросил Вальтасар, после того, как разглядел все списки.
- Использовать по назначению, - сказала Машка. – Я на 40% уверена, что в школе, кто-то сдерживает весь поток знаний, поэтому, некоторые важные знания, до нас не доходят.
- С чего ты это взяла? – Спросил Шарль. – Некоторые заклинания мы знать не можем потому, что это высший пилотаж мастерства владения палочкой. Этому только в специальной академии учат.
- Хорошо. Мы книги где покупали?
- На Прямом переулке в лавке.
- Вот. А если бы была лавка поддержанных вещей, ты бы туда пошёл?
- Да. Там дешевле и подсказки какие-нибудь на полях могут быть.
- А они в городе есть?
- Нет.
- А были?
- Были, - сказал Вальтасар, задумываясь.
- Вот, были, - сказала Машка. - Готова поспорить, что Трауин их закрыл, потому что из школы выходило очень много учеников, которые обучались не только в школе, но и в Комнате. Они сдавали учебники с подсказками в такие лавки, и другие дети теперь тоже могли знать некоторые секреты.
- Ты сейчас клонишь к тому, что нас не доучивают?
- Я к тому, что введено ограничение на магическое учебное пособие. Я сравнила даты на учебниках, которые мы купили в лавке и, которые мы нашли здесь. В лавочных книгах год выпуска 1482, а в которые мы нашли тут – 1301 и содержание у них отличается. Это можно вычислить по первой странице. Да, и скажите мне на милость, почему у старых книг год выпуска 1301 и их много?
- Ну, у каждого писателя было очень много заколдованных перьев, которые писали то, что говорил автор. Таким образом у нас было много книг, да и сейчас есть.
- Понятно.
- Ты сказала, что будешь использовать комнату по назначению, - сказал Август. – Что ты именно будешь ней делать?
- Не знаю, - ответила Машка. – Практиковать заклинания вместе с теми, кто захочет учиться.
- Хорошо, тогда учеников факультета Радо можешь смело вычёркивать из списка.
- Почему?
- Они у нас гордые. Они же без палочек колдуют, им помощники не нужны. Они у нас, ошибки природы.
- А что эти ошибки природы тогда делают в школе? Тут же вроде для магов и волшебников.
- Это да, но по правилу, которое установил Седрик I, школа должна принимать всех, кто хочет учиться. Кстати, знаешь, почему школу разделили на факультеты?
Как оказалось, „Грот” разделили на факультеты, потому что в школу приходило очень много детей с разными магическими способностями. В общем потоке всех этих волшебников, было очень трудно кого-то чему-то научить. Тогда школу было решено разделить на три факультета – Прадо, Радо и Зари – Ун.
Факультет Радо предназначается для детей, которые могут колдовать без палочек. Прадо и Зари – Ун предназначаются для детей, которые могут колдовать только палочками или другими магическими принадлежностями.
Факультет Радо делает большой уклон на тёмные магические заклинания. Это связанно с тем, что на факультете по большей части учатся дети, которые прилетели из леса Чёрных Книг.
Там учатся и другие дети. Например, с Отстындского плоскогорья или дети с Нижнего Озера. Чтобы было понятнее, Нижнее озеро - это часть Верхнего Озера, только находится оно южнее. Там тоже есть дети колдующие без палочек.
Факультет Прадо тоже делает уклон на тёмные заклинания, но там их не практикуют так сильно, как на факультете Радо. Там в основном уклон идёт на сложные заклинания и оборону от них.
На факультете Прадо учатся дети из леса Ветхих Книг и Нейтрального леса. Есть так же и дети с Отстындского плоскогорья и Зелёного Загорья. Это королевство хоть и не является пристанищем волшебных существ, но волшебники там тоже есть.

Факультет Зари – Ун делает уклон на сложные заклинания, но там их практикуют сильнее, чем на факультете Прадо. Так же там изучают, как обороняться от тёмных сложных заклинаний. На факультете учатся дети с озера Мака – То и области Миллениума.
Кстати, в Миллениуме есть стражи. Это те, кто обороняют и охраняют Небесный Город. С факультета Радо в стражи идут некоторые дети. В основном, это отличники и хорошисты с этого факультета. С Прадо и Зари-Ун, волшебники тоже идут в стражи, но не все. У учеников с этих факультетов довольно хорошие показатели.
Ещё Мари узнала от Вальтасара, что в стражи шли как раз те дети, что были записаны в списки этой Комнаты.
Дальше Вальтасар и Август начали рассказывать про факультеты школы, но Маруся заметила, что солнце уже поднимается над горизонтом и предложила всем уходить из школы. Никто возражать не стал.
Дети подошли к двери и одновременно выглянули в коридор. Мимо проходил сонный человек в ночном колпаке и белой рубахе до полу.
- Доброе утро, - на „автомате” сказали дети.
- Доброе, - зевая, сказал человек и прошёл дальше по коридору.
- Это кто? – Спросила Мари.
- Жак Батист ля За фон Дрот, - ответил Вальтасар. – Это наместник, он что-то тут контролирует. При нас ты его имя полностью не называй. Вонючки достаточно будет.
- Вы его Вонючкой зовёте?
- Ну да.
- А почему?
- Ну, а чего он в школу пришёл, если знает, что все равно всё в порядке будет?
- Ну да, Вонючка. Ладно, пошли что ли?
- Ага.
Дети вышли из коридора и пошли по нему в сторону выхода. Там они вышли на улицу и пошли к стене, поросшей плющом. Дальше дети вышли через уже открытую калитку в парк и пошли по тропинке. За пять минут они вышли из школьного парка и пошли в „кафе”.
Там они поели и пошли на работу. Пока шли разговаривали о том, что можно сделать с Комнатой. Потом Мари пришла в голову идея составить список тех, кто будет состоять в Комнате Тайн. Всем идея понравилась, тем более, что в начале года придут ученики и можно будет пополнить состав списка.
До своих работ дети дошли за двадцать минут. Мари и Шарль пошли к лавке с ингредиентами, которая уже была открыта.
- Мы опоздали? – Спросила Машка.
- Нет, - сказал Жорж – но ещё бы десять минут и точно опоздали бы. Так, я сейчас приду.
- А Вы куда?
- Я две недели назад сказал кузнецу сделать крепёж под вывеску лавки. Вот сейчас иду за заказом.
- Хорошо.
Жорж ушёл за крепежом под вывеску, а Маруся и Шарль встали за кассу. Потом Шарль быстро намешал ингредиент, который придумала Машка и поставил его на первую полку стола.
Через пять минут к ним повалил народ. В лавку зашло сразу около тридцати человек. Они набирали разные ингредиенты и брали „рецепт Мари”. Этих тридцати человек Мари и Шарль обслужили за десять минут и за эти же десть минут на первой полке стола появилась кучка майев.
Через пятнадцать минут лавку снова заполонили люди, которые хотели купить ингредиенты. Их было около пятидесяти-шестидесяти человек. Маруся и Шарль обслуживали их как можно быстрее, но народу, почему-то, не убывало.
- Почему здесь так много народу? – Спросила Машка.
- Послезавтра же большой праздник, – сказал Шарль.
- Блин, точно, а я и забыла.
- Сегодня и завтра будет вот такая суматоха.
- Понятно, на отдых можно и не рассчитывать.
- Ну, в принципе, да. Ничего, за то 12 июля отдохнём.
- Это да.
Через десять минут пришёл Жорж с крепежом под вывеску. Он зашёл через задний вход и остолбенел от удивления. В лавке была куча народу. Шарль и Мари пытались обслуживать сразу по десять человек.
Жорж стоял так не дольше минуты. После этого, он аккуратно поставил крепёж и пошёл помогать детям обслуживать клиентов. Они уже час обслуживали людей, но народ всё не убывал. Такой не прерывный поток длился до часа дня. Потом народу стало поменьше. Его Жорж с детьми обслужили быстро.
В два часа народа в лавке уже не было. Машка принялась разглядывать крепёж. В самом начале был котелок, из него шёл пар, образовывая разные спиральки и кольца.
Потом Жорж принёс саму вывеску. Там были выжжены колбочки, маленькие графины и мисочка с пестиком. Жорж приделал её к крепежу и пошёл вешать на улицу.
Мари и Шарль остались стоять возле кассы. К трём часам снова повалил народ и этот поток держался до шести часов вечера.
Так прошло время до часу ночи. В час ночи Жорж отпустил детей домой. Они вышли из лавки и, одновременно, им на встречу вышли Август и Вальтасар. После этого ребята вместе пошли в кафе. Там они нашли свободный столик и заказали себе покушать.
- Так, - сказал Вальтасар, после того как официант ушёл – мы сегодня в замок идём?
- Нет, - сказала Мари – мы идём в… библиотеку.
По выражению лица Вальтасара, да и в принципе всех, Машка поняла, что её не поняли. Она начала жестами показывать, что имела в виду. Ребята её вроде поняли.
- Идём, - сказал Август – только надо будет чернила, перо и пергамент взять.
- Ага, - сказала Машка, – только покушаем.
- Говорят, сегодня и на протяжении недели будет ограничение на проход.
- Понятно, это, наверное, из-за праздника, - сказал Шарль. – А ещё из-за какого-то события.
- Ясно, - сказали все.
Дети поели и пошли в гостиницу. Там Машка взяла маленький мешочек и принадлежности для письма. После этого, ребята пошли знакомой дорогой, к знакомому парку.
- Значит смотрите, - сказал Вальтасар. – Я слышал, что сегодня в школе удвоили охрану. В парке теперь будет ходить не два, а четыре стражника. Охрану поставили на вход во двор школы и возле дверей. Притом это не просто какие-нибудь там стражники, а опытные стражи. Мимо них не пройдёшь. Кстати, стражи будут патрулировать и территорию вокруг школы.
- А с чем связанно такое усиление охраны? – Спросила Машка.
- Кажется, сегодня кто-то прилетает, - сказал Август. – Только встречать их будут ночью.
- Если так усилили охрану, значит приезжает кто-то очень важный, - сказал Шарль.
- Ага, - сказал Вальтасар – но мы не знаем, кто это.
- А откуда вы всё это знаете? – Спросила Машка.
- Мы же в ателье работаем, - сказал Вальтасар. – Через нас много людей проходит. Чтобы сократить время в ожидании, люди разговаривают. Вот иногда и слышим весьма полезные вещи.
- Понятно, ну что, пошли?
- Да, - сказал Август. – Только в этот раз будем проходить по двум метрам за пять секунд и держаться в тени деревьев. Мари хорошо, у неё плащ зелёный, она если что, то им закрыться может и её не заметят. А нам аккуратнее надо быть.
После такой короткой инструкции дети перелезли через калитку и пошли к ближайшему дереву. Август жестом показал, что всем надо разойтись по разным деревьям.
Примерно через двадцать минут дети дошли до второй калитки. Они перелезли через неё и пошли к стене с плющом. Машка привязала мешок к своей ноге, чтобы руки не были заняты и было удобнее лезть. Возле стены с плющом дети с досадой обнаружили, что все окна второго этажа были закрыты. Открытое окно находилось только на третьем этаже.
Поскольку делать было нечего, дети полезли к тому открытому окну. Первым в помещение вполз Август, он подтянул Вальтасара, и теперь они помогали Шарлю влезть в комнату.
Мальчик уже почти на половину влез, как из-за угла вышло двое людей со светящимися сферами. Машка замерла, а ребята перестали втаскивать Шарля внутрь и пригнулись.

Эти двое людей немного постояли и пошли дальше. Как только они скрылись за углом, Шарля резким рывком затащили внутрь. Маруся быстро долезла до окна, где её начали подтягивать Август и Вальтасар. Шарль же приник ухом к двери и начал прислушиваться.
- Кто-то идёт, - шёпотом сообщил он.
- Ну вот почему каждый наш поход сюда заканчивается тем, что кто-то идёт и нам надо прятаться? - Сказала Машка, снова вылезая в окно, и спускаясь по плющу немного ниже подоконника.
Мальчики попрятались кто куда. И вот в комнату кто-то вошёл. По шагам Машка определила, что вошло около шести человек. По звукам шагов, Машка определили, что в комнату зашло две женщины, а все остальные были мужчинами.
- Не беспокойтесь, - услышала Машка знакомый голос. Его она уже слышала на турнире. Это был голос директора школы „Грот” де Фронта. – Если что-то и произойдёт в замке, то на это сразу же отреагируют стражи. Они сейчас сторожат территорию школы от непрошенных гостей. Всё будет хорошо, не беспокойтесь.
- Я не сомневаюсь, что всё будет просто отлично, - сказал чей-то голос. Его Машка уже слышала сегодня утром. Это был голос наместника, только уже без той сонливой нотки в голосе. Теперь он говорил твёрдо и звонко. – Но вы сами знаете, осторожность никогда не помещает. Вы точно решили, где будет происходить посадка коней?
- Да. У нас есть чудесный загон для…
- Мне не важно, какой он, главное, чтобы там мог разместиться весь экипаж.
- Не волнуйтесь, разместиться. Он был сделан для ваартов. Когда здесь ещё правил король Кай.
- Надеюсь он не слишком шаткий.
- Нет, мы много раз его перестраивали и сейчас он надёжен.
- Отлично! Где будет располагаться пристань для корабля?
- Одна в озере, для другого корабля мы отвели специальное место. Оно находится за…
- Не важно где оно находится, пока не прилетели гости.
- Ну да. Значит отдельные комнаты в башнях мы уже приготовили.
- Отлично! Будем надеяться, что всё пройдёт безупречно.
- Так оно и будет.
- Я надеюсь на это. Ещё бы не произошло чего в течение этого года. А-то я знаю Августина и Вальтасара, и они мне доверия не внушают.
- Это же было в прошлом году, - сказал фон Люкс, которого Мари тоже узнала по голосу.
- В прошлом-то оно в прошлом, - сказал наместник – да вот только учитель по урокам обращения с животными до сих пор отходит от того, что они учудили на уроке по работе с мельничниками.
- Согласен, вот тогда они перестарались.
- Перестарались? – С акцентом сказал чей-то высокий женский голос, периодически срывающийся на фальцет. – Они сделать мой урок посмешище. Они научить мельничников бегать и плеваться снегом.
- По мне так, - сказал ля Рин – с ними лучше провести беседу и попросить больше не делать такие вещи. Особенно перед гостями.
- Кстати да, - поддержал ля Рина фон Люкс.
- Я не сомневаюсь, что они всё поймут, но они же будут пакостить тогда, когда их не будут видеть гости, - сказал наместник. – А когда их не будут видеть гости, пакостить они будут ещё сильнее.
- Это да.
- Так, давайте отвлечемся сейчас от Августина и Вальтасара и пойдемте, посмотрим, всё ли готово к встрече наших гостей.
- Кстати да.
После того, как все ушли. Август и Вальтасар затащили Мари в кабинет. Она села на пол и, опять-таки для удобства, отвязала мешок от ноги. Шарль выглянул за дверь и сообщил, что в коридоре пока никого не наблюдается.
Дети вышли из кабинета и пошли по тёмному коридору к лестнице. Шли осторожно, держась возле стен. Они повернули сначала налево, а потом повернули направо и наткнулись на одного из преподавателей.
Август прижал всех стене и сам прислонился к ней. Преподаватель начал смотреть по сторонам, явно что-то или кого-то высматривая. Для того, чтобы отвлечь учителя, Маруся взяла мешок и вытащила оттуда баночку с чернилами. Потом она взяла свою палочку и подумала, что она хочет сделать. Бутылёчек с чернилами завис над полом. Мари подумала, куда ему нужно лететь и он полетел. Мари старалась держать бутылёк в тени и как можно ближе к полу. Когда бутылёк долетел до конца коридора, Машка специально перестала его контролировать. Бутылочка упала на пол и разбилась. Учитель пошёл проверить, что случилось, а дети тихо побежали по коридору.
Добежав до лестницы, они начали спускаться по ней. Дети спускались тихо и осторожно. Через пять минут, они уже шли по коридору к Комнате Тайн.
Когда дети зашли в неё, то сферы на люстрах загорелись освещая всё вокруг. Дети сели за парты и Машка достала из мешка пергамент и перо.
- А чем мы писать будем? – Спросила Машка. – Я же бутылёк разбила.
- Это не проблема! – Сказал Август и наколдовал новый пузырёк с чернилами.
Маруся развернула лист пергамента и окунула перо в чернила.
- Может лучше прозвища напишем? – Сказал Вальтасар – Ну, сами подумайте. Если вдруг Комнату обнаружат, а мы не узнаем. А тут ещё этот список с подробными именами всех наших друзей будет, нас же всех посадить могут.
- Кстати да, - сказала Мари – хорошая идея, я про неё не подумала. Хорошо, тогда Август будет Октавий.
- Почему? - Спросил Августин.
- Не знаю, первое что на ум пришло. Но звучит же.
- Тогда лучше Октавиан.
- Ну да.
- Кем у нас будет Вальтасар?
- Давай будем по качествам прозвища выписывать.
- Ну, давай. И как тогда называть? Водострел?
- Фокусник, - сказал Вальтасар. – Август, ты же всегда так про меня говорил.
- А точно! – Сказал Август – Извини, забыл. Да и попробуй что-нибудь вспомнить, когда ты не спал.
- Ну да, понимаю. Сам только сейчас вспомнил.
- Как Шарля назовём? – Спросила Машка.
- Соня, - в два голоса ответили Вальтасар и Август.
- Почему?
- Потому что он спит.
Мари посмотрела на Шарля. Он лежал головой на руках, которые, в свою очередь, лежали на парте.
- И ничего я не сплю, - сказал Шарль поднимая голову. – Я думаю.
- О чём? – Спросила Машка.
- Не знаю, как-то не думается.
- Аналогично. О, придумала! Перо будешь.
- Нет не буду, оно не вкусное. Я уже пробовал.
- Да нет, в моём времени был такой писатель, как Шарль Перо. Ну, правда, не совсем в моём, ну да ладно, им будешь.
- Ну, хорошо.
- А что значит, в твоём времени? – Спросил Август. – Оно как бы общее.
- А, я же вам не рассказывала…
- Я расскажу, - сказал Шарль.
Шарль начал объяснять мальчикам, как в этом времени появилась Мари. Он рассказывал им всё, что услышал от девочки. Они слушали так же, как и Шарль в лавке - с открытыми ртами.
- Это что, правда? – Спросила потом оба.
В ответ, Маруська кивнула. Они смотрели на неё круглыми глазами.
- Что? – Спросила Маруся.
- Да ты, Галерина, - сказал Вальтасар.
- Это кто?
- Возьми где-нибудь книгу „сказки дедушки Эллейна”. Там всё про неё написано.
- Хорошо. Я поищу.
- Поищи. Кстати, так тебя и назовём – Галерина.
- И вот что у нас получается. Октавиан, Фокусник, Перо, Галерина.
- Звучит, - сказал Август.
- Ага, - сказала Машка. – А теперь пойдёмте по домам, а то уже светает.
Все посмотрели в окна. За ними уже действительно было светло. Август быстро приклеил бумажку возле входа, и дети вышли из Комнаты. Они пошли по уже светлым коридорам. Тут, Машку кто-то дёрнул за плечо. Маруся встала, как вкопанная. Она повернулась и увидела за собой фон Люкса.

- Привет, ребята, - весело сказал он.
- З… здрасьте, - со страхом в голосе сказали все.
- Я не знаю, как вы обошли все охранные посты, но о вас я ничего не скажу, - сказал он.
- Правда? – Обрадовались дети.
- Нет, ну скажу про то, что кто-то забрался в замок, а кто, я не видел – темно было, - сказал фон Люкс. – Но я так скажу при одном условии, точнее услуге.
- Какой? – Спросил Августин.
- Поскольку я преподаватель, я гадости делать не могу, но этот наместник меня уже доконал. А вы дети. Вы ловкие и юркие и не вздумайте это отрицать.
- Ну, – сказала Машка. – Слишком много слов. Чего вы от нас хотите?
- Чтобы вы напакостили наместнику. Если, что, то я вас прикрою. Хотя искренне надеюсь на то, что вы не попадётесь.
- Хорошо, - улыбаясь, сказали Август и Вальтасар в один голос.
- Он сейчас идёт в комнату для учителей, - сказал фон Люкс. – Идите сейчас прямо, потом поверните налево и вот первая дверь, как раз будет та самая комната.
- И что нам надо ему сделать? – Ехидно спросил Август.
- Ну, это вы уже сами придумайте. Даю вам полную свободу выбора. Главное, чтобы наместник вышел из себя, хорошо?
- А зачем вам это надо? – Спросила Машка. – Чем он вам так не угодил?
- Начиная с мая месяца, он то и дело придирался к тому, как я работаю.
- Понятно, и Вы решили ему отомстить?
- Конечно! Я ему этого просто так не прощу.
- Понятно. Ну, мы пойдём?
- Да. А, стойте! Ещё кое-что сказать хотел. Август, Вальтасар, вы уж осторожнее в этом году будьте. По крайней мере, постарайтесь не делать того, что вы в прошлом году сделали.
- Мы постараемся, но ничего обещать не можем, - сказал Август. – Всё, мы пошли.
После этого дети побежали по коридору к учительскому кабинету. Добежав до него, они со всей силы рванули дверь. В учительской действительно никого не было, поэтому дети беспрепятственно вошли в неё.
Дальше Август и Вальтасар начали думать, что можно сделать наместнику. Они наперебой говорили самые ужасные варианты мести. Маруся слушала эти предложения и всё больше ужасалась тому, что они могут сделать.
В первом варианте они предлагали поставить возле порога медвежий капкан и установить на потолке таран, который при входе сбил бы наместника с ног. Во втором варианте они предлагали наколдовать много мельничников, которые бы стреляли семенами бешеного огурца. Ну а после третьего варианта, в котором они хотели использовать крокодила, Машка решила выдвинуть своё предложение.
- Слушайте, - сказала Маруся. – Это же не гуманно получается, в первом варианте наместник без ноги и мозгов останется, а во втором он заболеет и у него будет не адекватная реакция на мельничников и огурцы.
- Если отрицаешь, - сказал Августин – тогда предлагай.
- Предлагаю позвать сюда оного моего знакомого.
- Какого?
- Сейчас увидите.
Машка произнесла два заклинания. Одно из них было „Шалтай Балтай!”, а второе „Трах – Тибидох – Тибидох!”.
С потолка упало золотое яйцо с гравюрой, которое сразу же треснуло. Из него выскочил уже вполне знакомый нам мужчина с кувалдой в руке. Оттуда же снова выскочила курица и заносилась по комнате. Мужчина хотел побежать за ней, но Машка его остановила.
- Вам скучно? – Спросила девочка.
- Очень, - сказал мужчина.
- Вас как зовут?
- Акакий.
- А я Мари. Предлагаю повеселится.
- Что нужно сделать?
- Смотрите, минуты через две сюда должен будет зайти один человек. Это наместник. Можете сделать с ним всё, что захотите.
- Что, даже кувалдой по голове ударить?
- Можно, только не кувалдой. Смотрите, главное вывести наместника из себя.
- Хорошо.
- Вы уверены, что справитесь?
- Конечно, я же Акакий.
- Хорошо, удачи Вам.
- Спасибо.
Дети вышли из комнаты и пошли в направлении выхода из школы. Они дошли до него и аккуратно выглянули из-за двери. Во дворе никого не было, поэтому дети быстро побежали к воротам, возле которых никого не было, и вышли через них на городскую улицу.
После этого дети пошли к ближайшему кафе. Там они поели и пошли на работу.
Лавка Жоржа уже была открыта. Машка и Шарль зашли в неё и встали на кассу. Жорж сказал, что сегодня будет очень много покупателей, потому что завтра будет тысячелетие со Дня Основания Миллениума.
Маруся спросила, почему будет большой наплыв, ведь у них не продуктовая лавка. Жорж пояснил ей, что они продают не только ингредиенты для зелий, а ещё приправы и лечебные травы. Ещё он пояснил ей, что в День Основания Миллениума принято варить самые необычные зелья, поэтому, жители, которые участвуют в конкурсе, закупают ингредиенты и травы.
Через десять минут, в лавку повалил народ и такой поток держался до семи часов вечера. После семи часов, поток увеличился и дети вместе с Жоржем носились по лавке, обслуживая клиентов.
В два часа ночи в лавке уже никого не было, и дети за весь день первый раз присели, чтобы отдохнуть.
- На большие праздники всегда так? – Спросила Машка.
- Да, - сказал Жорж. – Да и не только на праздники. На чей-то день рождения тоже много народу. Но его гораздо меньше, чем на день рождения Миллениума. Кстати, готовьтесь, завтра ещё больше народу будет.
- Понятно, - сказал Шарль – я так понимаю, сейчас товар надо будет выставлять?
- Нет, - сказал Жорж. – Завтра выставим, а сейчас, идите домой.
- Ага, - сказала Машка – спасибо.
- Да не за что, завтра вам нужно будет много сил.
Дети вышли из лавки и первым делом пошли в кафе. Там они встретили Августа и Вальтасара. У них были горящие глаза и широкие улыбки на лицах.
- Чего улыбаетесь? – Спросила Машка.
- Мы хотим кое-что сделать наместнику, - сказал Августин. – Только уже от себя.
- И что вы хотите сделать? – Спросил Шарль.
- В королевской части замка на тумбах стоят доспехи рыцарей. Мы хотим их взять и немного пошуметь.
- А чем вам наместник насолил?
- Тем же, чем и фон Люксу, - сказал Вальтасар, - Мы хотим одеть доспехи и немного побегать по королевской части замка – попугать его обитателей.
- Вы же сами доспехи не оденете, - сказал Перо.
- Я с вами, - сказала Машка. – Я так понимаю, будет очень весело.
- Ещё как, - сказал Августин. – Вот, Шарль, бери пример с Мари. На всё готова, лишь бы было весело.
- Ага, - сказала Машка.
- Зачем? Я итак с вами хотел пойти, – cказал Шарль.
- Да ладно, - сказал Вальтасар – а с виду вроде спокойный мальчик.
- У меня родители сейчас на Верхнем Озере и будут там до конца августа. Так что, могу делать что хочу, меня всё равно никто не контролирует.
- А если вдруг письмо твоим родителям отправят, что ты устав школы нарушаешь?
- А как учителя узнают, что это я дисциплину ночью нарушаю?
- Я так понимаю, ночью ты вообще ничего не боишься, - сказал Август.
- Ночью – нет, - сказал Шарль – а вот днём уже проблематичнее будет. Днём человека разглядеть можно, а вот ночью – попробуй, разбери, кто перед тобой стоит.
- То есть, - сказала Машка – ты с нами?
- Конечно! – Сказал Шарль – У меня родители в первый раз так далеко уехали и оставили в городе одного.
- Понятно, - сказал Вальтасар. – Типа, „дайте свободу Соловью!”.
- Ага.
- М-да, соловей в клетке не поёт, - сказала Мари.
- Чего? – Спросил Август и Валтасар в один голос.
- Вы что, не слышали такую фразу?

- Нет, - сказал Август. – Просто, смотри, „дайте свободу Соловью!” это такая книга. Хорошая, почитай.
- А про что она? И вообще, кто такой Соловей? Просто я только одного Соловья знаю. Он разбойником был и свистел постоянно.
- Нет, это книга не про разбойника. Там про одного мальчика, которого ни за что посадили в темницу. Он оттуда убежал и пошёл мстить тем, кто его туда посадил.
- Я так понимаю, книгу писали во времена правления Трауина?
- Да.
- И этот же мальчик короля и убил.
- Да.
- А ему сколько было?
- Шестнадцать лет.
- И его ни за что посадили.
- Да. Он убежал в лес, но сторонники короля его там нашли и убили.
- Понятно. Страшная история.
- Ага.
- Ребят, - неожиданно сказал Шарль – а я, кажется, знаю, где можно Бенгальских пикси достать.
- Где?! – В два голоса сказали Август и Вальтасар.
- В замке, в нашей Комнате.
- Шарль, - сказала Машка - ты бредишь. В лавке дяди Ашота нет пикси и быть не может.
- Разве ты не помнишь, что говорила тётя Анна? – Сказал Шарль, который видимо, понял, о чём сейчас идёт речь. – В лавке дяди Ашота может быть всё, что ты пожелаешь. Хочешь – мандарины, хочешь – книга про Акакия.
- Точно, а я и забыла. Только сегодня к дяде Ашоту не получиться пойти. К нему родственники из Крыжополя приехали.
Мальчишки пытались сдержать смех, но у них ничего не получилось. Они засмеялись и через минуту уже лежали под столом. Маруся тоже смеялась, но в отличие от них, под столом она не лежала.
Через две минуты, мальчики уже снова сидели в креслах. Машка предложила сходить за „ягодками” под конец июля. Все её поддержали.
Примерно в четыре часа утра, дети пошли к себе в гостиницу. Друзья дошли до неё, поднялись к себе на этаж и разошлись по комнатам.
Войдя в свою комнату. Маруся сразу же упала на кровать и уснула. Проснулась Машка через два часа. Она встала, посмотрела в окно на пока ещё сонный Миллениум и вышла в коридор. В это же время из своей комнаты вышел Шарль, а из-за угла с широкими улыбками вышли Август и Вальтасар.
Дети вместе пошли вниз, после чего пошли в кафе. Там они поели, немного поговорили и пошли на работу.
Не смотря на то, что было очень рано, в лавке уже была куча народу. Жорж бегал туда-сюда, обслуживая покупателей. Мари и Шарль зашли в лавку и сразу же встали за кассу. Там они начали помогать Жоржу обслуживать клиентов. Ближе к восьми часам утра в лавке уже не было места.
Поток людей держался до семи часов вечера и начал убывать только к восьми часам. К половине девятого вечера народа в лавке практически не осталось и, поскольку сегодня был праздник, то в девять часов Жорж отпустил детей и закрыл лавку.
Шарль повёл Машку на городскую площадь. Там был конкурс на самое необычное зелье. В нём участвовало десять конкурсантов. Четыре из них было женщины, но Мари поразило не это. В конкурсе участвовал Цюрих ле Бон фон Люкс и Мирта ле Клод фон Зис. То есть, учитель истории, декан факультета Радо и декан факультета Прадо.
Прошло десять минут и время конкурсантов кончилось. Среди публики искали добровольца, который бы осмелился попробовать зелья. Этим добровольцем решила стать Мари. Она вышла из толпы и её пригласили для дегустации зелья.
- У нас есть доброволец! - Сказал ведущий программы – Как тебя зовут?
- Мари, – ответила девочка.
- Какая прелесть. Значит так, Мари, твоя задача заключается вот в чём. Ты будешь пробовать зелья весьма гадкие на вкус. От них ты, возможно, будешь меняться. После того, как попробуешь все зелья, тебе надо будет выбрать то, которое тебе понравилось больше всех, ну, или то, от которого тебя быстро смогут расколдовать. Готова?
- Это смотря к чему.
- Ко всему.
- Ну ладно, я готова.
- Первый участник – Лама из Бранёво.
Машка подошла к Ламе. У неё были узкие глаза, маленький нос и нереально большой рот. Зелье у Ламы было цвета грязи после дождя. Машка попробовала его. На вкус оно было точно такое же как и на цвет. От этого зелья Машку чуть не стошнило, но никаких особых изменений в ней не произошло.
Маруся пошла ко второму конкурсанту, который был мужчиной средних лет. У него были голубые глаза и уши, как у Чебурашки.
- Дожа Ли из Лимбрука, - объявил ведущий.
У него было чуть сиреневатое зелье. Маруся попробовала его и девочке показалось, что она проглотила касторку вместе с ушной серой. От этого зелья у Мари перед глазами всё поплыло и появились разноцветные круги. Дожа Ли поправил последствия своего зелья. Несмотря на это, Машку немного покачивало.
Так Маруся проходила по очереди мимо каждого конкурсанта и пробовала его зелье. Через пятнадцать минут дегустации, она с лиловым лицом, от предыдущего конкурсанта, добралась до фон Зис. У неё было синеватое зелье приятное на вкус.
От него лицо Мари стало как у кота в сапогах. Фон Зис поправила последствия своего зелья и, заодно, последствия предыдущего конкурсанта.
После фон Зис шёл последний конкурсант – фон Люкс. У него было прозрачное зелье, по вкусу напоминающее холодный чай с лимоном. От этого зелья у Маши на голове волосы встали дыбом. Фон Люкс устранил последствия зелья.
- Ну что, Мари, - сказал ведущий программы – какое из зелий вам больше понравилось?
- Мирты ле Клод фон Зис, - сказала Мари.
- А чем?
- Вкус приятный и последствия мне понравились. Котёнком же стала, а не жабой.
- Ну да. Ну что ж, тогда победу присуждаем декану одного из факультетов нашей высокоуважаемой школы.
Фон Зис заулыбалась и Мари показалось, что она даже немного покраснела. После этого Мари пошла к Шарлю, который стоял и улыбался.
- Чего лыбишься? – Спросила Машка.
- Ничего, - сказал он. – Вспомнил действие зелья предпоследнего конкурсанта.
- Котёнок лучше, чем жаба.
- Ага. Пошли дальше.
Дети пошли гулять дальше. На одной широкой улице проходил танцевальный марафон. Все танцевали милленниумские танцы. Шарль повёл Мари именно туда. Они танцевали около часа, а потом Перо повёл Машку дальше.
Они заскочили в один магазин и купили там яркие маски. Шарль выбрал себе маску чумного доктора, а Машка маску китаянки. Она полностью закрывала лицо и на ней были особенно выделены две главные детали - глаза и губы.
Сама маска была белой, а веки над глазами выделили пурпурным цветом. Губы на маске были выделены ярко-алым цветом. Ещё к самой маске были приклеены перья ярко-голубого цвета.
После магазина масок дети пошли к Прямому переулку, где был маскарад.
- А зачем нужны маски? – Спросила Мари. – Просто я заметила, что вы их на каждый праздник одеваете.
- У нас считается, что каждый праздник – это праздник лицемерия и двуличности, - ответил Шарль. - Чтобы подчеркнуть главную идею всех наших праздников, принято носить маски. Притом, на разные праздники принято носить разные маски.
- Что, даже День Основания Миллениума считается у вас праздником лицемерия и двуличности?
- Да. Это часть нас, часть наших традиций. Мы их уважаем и почитаем.
- А почему у вас каждый праздник принято считать праздником лицемерия и лжи?
- Ну, сама посуди. На праздники принято дарить подарки и притом, каким бы ужасным не был подарок, мы всё равно говорим, что он нам нравиться. Хотя, на самом деле подарки вполне хорошие, бывают.

- А что принято дарить на День Основания Миллениума?
- Предметы ремесла или торговли. Например, браслеты из драгоценных металлов, поскольку они относятся как к ремеслу, так и к торговле.
- А почему ещё торговли?
- Ну смотри. Те же самые браслеты. Их делают мастера и выставляют в своих лавках. К ним приходят торговцы и берут эти браслеты партиями, чтобы их можно было продать в другом городе. Чем тебе не предмет торговли?
- А, ну да. А почему именно предметы ремесла или торговли?
- Потому что первыми, кто пришёл сюда работать, оказались торговцами. Торговцы перевозили сюда предметы ремесла, а чуть позже подъехали и сами ремесленники.
- Понятно.
- Кстати, после двенадцати часов ночи принято говорить противоположными словами.
- Антонимами что ли?
- Что?
- Ну, тоже слова абсолютно противоположные по смыслу.
- Понятно.
- Дак вот, сейчас времени где-то около одиннадцати. Через час все будут говорить антонимами, как ты выразилась. Смотри, не запутайся, а то так попадёшь куда-нибудь не туда. Со мной уже однажды такое было. Дорогу спросил, мне сказали. В итоге я не туда пришёл.
- Понятно.
- Давай потренируемся. Ползи налево в каморку трубача, продай ему бутылку молока.
- Иди направо в лавку торговца, купи кусок хлеба?
- Ага.
- Понятно. А так на каждый праздник принято общаться?
- Нет, только на этот.
К концу разговора дети как раз дошли до Прямого переулка, в котором уже полным ходом шёл маскарад. Там люди ходили в масках и танцевали под музыку. Этот маскарад растянулся на весь переулок и шёл до школы.
Шарль повёл Машку в толпу танцующих людей. В этом столпотворении они танцевали часа два точно, но потом они как-то вышли из толпы и попали на не менее оживлённую танцующую улицу. Там рассыпали позолоченное конфетти, которое сверкало и переливалось при свете ярких фонариков.
Дети прошли чуть дальше по улице и оказались возле аттракционов. Там была Ведьмина бочка, только уже с настоящим человеком. Стрельба из лука, 9 кругов Ада и Потерянное колесо.
Что из себя представляет Ведьмина бочка и стрельба из лука мы уже знаем, но оставшиеся два аттракциона требуют описания и пояснения.
Аттракцион „9 кругов Ада” представляет из себя длинную девяносто метровую площадку, разделённую на девять частей. Над каждым из секторов написаны номера каждой площадки.
В Первом кругу Ада создают искусственные горячие потоки ветра в смеси с песком и пылью. Во Втором кругу Ада создают завихрение из этих же горячих потоков воздуха со смесью. Только теперь нужно пройти препятствия. Пока это кочки и корни сожжённых деревьев.
В Третьем кругу Ада на тебе дует всё тот же горячий ветер, только теперь туда добавляются более сложные препятствия. За пять минут, надо пройти десять метров площадки преодолевая поваленные деревья.
В Четвёртом кругу Ада ветер усиливается и он становиться горячее. За три минуты человеку надо пройти мимо кое-где горящих деревьев, которые в любую минуту могут упасть. В этом кругу и далее допускаются дополнительные минуты.
В Пятом кругу Ада горят уже абсолютно все деревья и человеку нужно как можно быстрее их пройти. Проблема заключается в том, что там уже сильный горячий ветер, который посылает тебе горящие ветки и сучки.
В Шестом кругу Ада ветер с песком остаются прежними, но горящие деревья от ветра уже вращаются и просто на просто могут тебя сбить. К ним разрешается прикасаться, чтобы перепрыгнуть или, если дерево упало, перелезть.
В Седьмом кругу Ада число пылающих деревьев увеличивается. Прикасаться к ним запрещается, так как на них появляются шипы. Проблема в том, что деревья могут стоять спокойно, а потом завертеться вокруг себя.
В Восьмом кругу Ада много горящих деревьев повалены на землю, но к ним тоже прикасаться нельзя. Ветер так же посылает тебе в лицо песок и горящие сучки. Только теперь сюда добавляются обгоревшие руки грешников, которые будут хватать тебя за руки, ноги, волосы.
В Девятом кругу Ада, в последнем из всех кругов ты попадаешь в руины разваленного здания. Колоны будут преграждать путь. До них нельзя дотрагиваться, так как они ужасно горячие. Из-за некоторых камней могут вылезать сгоревшие грешники и хватать тебя за одежду.
Кошмар в общем, а не аттракцион. Но эта игра была придумана, не для обычных людей, а для воров, убийц и прочих заключённых темниц Миллениума. Самых неисправимых из них отправляли на этот аттракцион, чтобы они знали, что их ждёт на том свете.
Теперь аттракцион „Потерянное колесо”. Этот аттракцион напоминает „Колесо обозрения”, только там выдаются луки с тремя стрелами спустя минуту после отправления всех колёс в плавное путешествие по воздуху, некоторые из колёс исчезают. Когда они снова появляются, на людях остаётся много перьев. Эти перья считают и, чем больше перьев, тем больше жетонов.
Об этих играх Мари рассказывал Шарль.
После объяснения правил всех игр Шарль потащил Машку на стрельбу из лука. В этой игре давали по тридцать стрел на шесть мишеней и за каждое попадание в центр давали по десять жетонов.
За игру надо было заплатить сорок жетонов. Это примерно восемь майев. Если у тебя все стрелы попали в центр мишени, то тебе дают триста жетонов. Это примерно шестьдесят майев.
Первым стрелять пошёл Шарль. У него все стрелы попали в центр мишеней, и ему дали триста жетонов.
Потом стрелять пошла Машка. У неё тоже все стрелы попали в центр мишеней. У всех это, почему-то, вызвало удивление. Лук начали проверять на использование каких-нибудь заклинаний. Их не оказалось ни на луке, ни на стрелах, и Мари отдали её заслуженные триста жетонов.
После этого дети ходили и играли в разные игры. К концу вечера у обоих набежало около тысячи шестисот жетонов и дети пошли их обменивать. У каждого получилось по триста двадцать майев.
Машка спросила, откуда у организаторов столько денег. Перо сказал, что организаторы праздников – игрушечных и ремесленных дел мастера.
Они делают жетоны из старых монет, которые были сделаны из малого содержания в них драгоценных металлов. Как правило, в одном жетоне по пять старых монет. Когда приходит время обменять деньги, то жетоны раскладываются на первоначальные монеты, только они уже не старые, а новые и красивые.
После этого, дети пошли в гостиницу, сняв с себя маски. Пока шли, болтали о том, как прошёл праздник. Говорили уже не антонимами. Так разговаривать нужно было только с двенадцати до часу ночи.
Через двадцать минут они дошли до гостиницы. Возле входа шаталось три человека. Они были в плащах и с капюшонами на голове. Мари эта тема уже была знакома. Если кто-то где-то стоит и о чём-то тихо разговаривает, то лучше не подслушивать – можно нарваться на неприятности, а они с Мари и так слишком часто происходили.
Когда дети подошли, незнакомцы отошли за угол. Машка остановилась возле входа. Ей жутко хотелось узнать, о чём разговаривают эти незнакомцы, но Шарль успел её отдёрнуть и они вошли внутрь.
После этого они поднялись к себе на этаж, и Машка открыла дверь своей комнаты. То что она увидела там, заставило её впасть в шок. В комнате был такой беспорядок, что чёрт ногу сломит. Машка вошла в неё. За ней вошёл Шарль и дети стали смотреть, что пропало.

Как бы странно это не было, но ничего не украли, кроме книжки „Дубинка”.
Шарль предложил пока ни о чём не думать, а просто взять и убраться. Машка с ним согласилась и дети начали убирать комнату. Они поставили кровать в исходное положение, поставили стол со стульями, убрали книги с принадлежностями для учёбы обратно в котелок и поставили его в шкаф, который, кстати, не тронули.
После этого, дети сели на стулья. Через десять секунд на лице Шарля выразился и испуг и удивление одновременно.
- Ты чего? – Спросила Мари.
- Это ты чего? – Переспросил Шарль.
- В смысле?
- Ты светишься.
- Да ладно?
- Да.
- А ты зеленеешь.
- Ты реально светишься.
Тут в комнату зашли Август и Вальтасар.
- А чего это вы тут без нас светитесь? – Спросил Вальтасар.
- Я чего, серьёзно свечусь? – Спросила Машка.
- На счёт серьёзно не знаю, но вот светишься ты точно, - сказал Август.
Машка начала вытряхивать плащ. Из него на стол выпал гравированный хрустальный шарик. Маруська про него совсем забыла. Она взяла шар в руку и из него вылетело одно единственное слово „Ты”.

