
Глава 11.
Последний поединок.
Через две недели Мари выписали из медицинского крыла и она пошла на занятия. На них, правда, ничего нового Маруська не узнала, но зато, ещё раз всё повторила.
Машке стало легче от того, что Нацууни выбыл, но Масса всё ещё её немного напрягал. Её стали угнетать мысли о том, что без подручной собачки он станет только злее. В замке наверняка найдётся человек, который недолюбливает короля, но поддерживать Массу он явно не станет. Злость будет не той степени, чтобы убивать главу королевства.
После выписки Машка всё равно не спала по ночам и, либо бродила по коридорам королевской части замка, либо находилась в Комнате Тайн. Бродя по коридорам, Мари всё чаще стала замечать, что в комнате Массы горит свет. Чтобы видеть, чем он там занимается, Машка однажды, проделала в картине две дырочки на месте глаз. Из них был виден стол, за которым обычно сидел Масса.
Вот в одну из таких ночей Машка решила прогуляться по коридорам и естественно вышла к комнате предателя.
- Это всё эта Мари, - услышала Машка голос Массы, и посмотрела в проделанные ею дырочки. Там Масса сидел за столом и, по-видимому, разговаривал сам с собой. Маруська стала улыбаться. – Надо её убить…
- И сразу попасться в руки этому мальчишке, - сказал всё тот же Масса, только в это раз он выступал в роли второго собеседника. – Слишком велик риск.
- Бедный Нацууни… У него память стёрлась… Хорошо ему сейчас, вообще ни о чём не думает. Лежит себе на кровати, да в потолок плюёт.
- Не время отвлекаться на такие пустяки! Нужно доказать всем, что Мари и её жалкая горстка друзей виновны во всём, что здесь было.
- Не такая уж и жалкая. Под сорок человек, а то и больше. Будет сложно что-то доказать против Мари. Примерная ученица, отличница… Что против такой можно предоставить?
Он замолчал. Машка ждала пока он снова заговорит, но после двух часов бесполезного ожидания она решила уйти. После коридоров Машка пошла в Комнату Тайн. Там она начала обдумывать планы, как теперь можно устранить последнего предателя. В итоге, Мари поняла, что открытого столкновения им избежать уже не удастся, так как ребятам из Комнаты уже надоело постоянно шифроваться, выкручиваться и бегать от предателей, как от огня. Мари и самой это изрядно надоело.
Под утро Машка, как всегда вернулась в общую гостиную, а после завтрака пошла на уроки. Они пролетели быстро. После них Маша собрала всех в Комнате Тайн и сказала, что больше втихаря они действовать не будут. Ловушки ставить тоже, так как Маруся частично добилась своей цели.
Ребята восприняли эту новость на ура. После краткого совещания некоторые дети пошли на разведку, а все остальные остались заниматься. Видимо, мысль о том, что они могут лицом к лицу встретиться с Массой и вступить с ним в бой, подстёгивала их, так что занимались они усердно.
В таких подготовках прошла неделя. За это время дети слушали только то, что Масса сам себе говорит, а говорил он разные вещи. Чаще всего то, что бы он сейчас делал вместо Нацууни, который недавно выписался из медкрыла и поехал обратно домой.
Дальше Масса начал составлять очередной план убийства, только в это раз, Мари. План начинался с того, что он хватал девочку и тащил её в подземелье. Там он её убивал и тело оставлял там же. Подземелье большое, поэтому вонь чувствоваться не будет.
Конечно же план, Масса, скорее всего, составлял в полностью неадекватном состоянии. Потому что там было ещё много ошибок, в которых Машка в первую же секунду могла вырваться и убежать.
На следующий день после разведки, во время завтрака директор сообщил всем, что майскую ярмарку было решено перенести на первое апреля. Она будет идти три дня, так что все успеют всё купить.
- Первое апреля через две-три недели, - сказал Вальтасар, после того, как директор закончил. – Там будут представлены все товары мира, от животных до шкафов.
- И что? – Сказала Мари. – Можно будет сходить развеяться.
- Да не в этом дело, - сказал Август. – На ярмарке будут продаваться принадлежности для дома. Среди них будут ножи. Так же там будут продаваться яды со всего мира. На Песчаных Холмах растёт морагон – ядовитое растение, смерть от которого наступает в течение двух часов, но все эти два часа ужасно мучительны. Кроме того, там наверняка будет аланизийский скорпион.
- Это плохо.
- Ещё как. Масса не упустит такой возможности приобрести себе скорпионов, которые после укуса сгорают изнутри.
- Это да… А он ещё и психом стал. Его за это надолго могут в темницу посадить?
- На всю жизнь в тюрьму Таларог в Северном проливе. Это крепость построенная на острове, на котором всегда холодно.
- М – да. Не завидую я ему.
- Я тоже. Хотя с другой стороны. Так ему и надо.
- Ага.
Уроки на это раз длились долго. После занятий у ребят было четыре факультатива. Как пояснила фон Зис, для профилактики.
После занятий дети пошли в Комнату Тайн. Там они обдумывали план, как не дать Массе купить яды. Сошлись на том, что один человек отвлекает хозяина лавки, пока другой советует Массе какой-нибудь яд, который используется в медицинских целях.
Дальше Машка тоже решила пойти на разведку. Дети вышли в коридоры в стенах и дошли до комнаты Массы, который сейчас сидел там и совершенствовал свой план. В последнее время Масса, кстати, перестал выходить из своей комнаты без особой нужды.
После того, как он немного исправил ошибки, то решил пойти прогуляться на свежий воздух, предварительно куда-то спрятав план. Он вышел из комнаты, а Машка и ещё несколько человек наоборот, вошли.
Войдя, они сразу же приступили к поиску пергамента. Обыскали всё, но ничего не нашли. После этого Мари предложила искать в самых необычных местах. В одном из таких мест они нашли записку: „Я не настолько глуп, чтобы ещё раз оставить план в комнате” – писалось в ней. Мане захотелось написать ответ. Кто-то хотел остановить её, но потом во время вспомнил, что теперь они не собираются действовать втихаря. „А жаль…” – написала Машка в записке, стараясь выводить буквы так, чтобы не было похоже на её подчерк. Затем она положила записку там, где нашла и после этого дети ушли.
На следующий день была та же самая история, только в этот раз никаких записок дети уже не нашли.
Так шли дни. Масса всё не раскрывал своим планы, но и Мари не собиралась сдаваться. Она по памяти вспомнила, как именно он составил свой первоначальный план и начала корректировать его так, как, по её мнению, это сделал бы Масса. С каждым днём план становился совершеннее и по нему Маша просчитывала, как ей лучше всего уходить.
Вот впереди уже показалось первое апреля. До него оставалось не больше недели. За это время дети успели отточить отвлекающие манёвры, выучить пути отхода и заучить несколько сложных заклинаний.

День Дурака, или же первое апреля, выпало на субботу. Ярмарку открыли утром, и дети сразу пошли на неё. Несколько „постовых” из Комнаты Тайн стояли возле королевских ворот замка, притворяясь, что они играют. Все остальные разошлись по лавкам, в которых можно было бы купить яды или оружие.
РЕКЛАМА
•
MTS

Машку от операции отстранили. Согласитесь, было бы странно, если бы она и Масса пересеклись в одном из магазинов.
Операция началась, когда Масса вышел из королевских ворот замка. Постовые окольными путями и через секретные проходы города, бежали к каждой палатке, где были ребята из Комнаты Тайн. Мари наблюдала за всем через подзорную трубу на астрономической башне, что находилась прямо перед улицей, на которой расположилась ярмарка.
Масса шёл по центральной улице ярмарки, а Машка за ним следила. Краем глаза, а точнее окуляра, Маруська ещё и следила за передвижением своих однокашников.
Вот Масса зашёл в какую-то быстро сколоченную палатку с ингредиентами и приправами, которые привезли с Песчаных Холмов. Там стоял Жендос. Машка немного подкрутила увеличительное колёсико и увидела, как разговаривают Масса и Жендос.
Ровно через минуту Масса вышел из палатки, что-то возмущённо выкрикивая и оборачиваясь. Следующей палаткой он выбрал лавку Жоржа. Там стоял Шарль. Поскольку про Шарля он знал только то, что он постоянно околачивается возле Мари, но вместе с ней ничего не делает, то и подозрения Шарль не должен был вызвать.
Из лавки Масса вышел чуть-чуть попозже, но с таким же возмущённым лицом. Следующей оказалась палатка Инды. А поскольку она работала корреспондентом в Комнате, то задавить Массу информацией ей было „раз плюнуть”. Из лавки он выбежал, как кипятком ошпаренный.
Так он ещё долго ходил по лавкам и выбегал оттуда с дикими криками возмущения. Ближе к средине рядов ярмарки Масса устал и пошёл обратно. Маруся проследила за ним до входа в королевские ворота.
Из-за того, что ярмарка была до четырех часов ночи, то свой заход Масса устроил в двенадцать часов. Дети кое-как смогли выбраться и проследить за Массой. Поскольку о вылазке они ничего не знали, то делать всё пришлось в критическом состоянии. Не смотря на это, дети всё-таки успели разойтись по постам. В это раз Мари пошла с ребятами.
Она пошла в магазин к Жоржу, где сейчас был Шарль. За ночь дети успели обслужить море народа. Хозяин лавки решил продлить её работу до пяти часов утра.
Масса пришёл в четыре часа. По его лицу было видно, что он очень злой. К нему решила подойти Машка. Когда она подошла, то он стоял возле полки с лекарственными средствами и рассматривал бутылочку с корнем валерьяны.
- Вам чем-нибудь помочь? – Немного ехидно, спросила Мари.
- Да, - сказал он и посмотрел на Мари. В этот момент его лицо всё перекосилось. – Не мешай, - сквозь зубы процедил он.
- Я не мешаю. Это моя обязанность, помогать людям в поиске ингредиентов и их покупке.
- Ты поняла о чём я… Что?!
- Я здесь работаю.
- Ещё лучше.
- Это точно. Дак, чем я могу Вам помочь?
- Помоги успокаивающие травы подобрать. Ты же у нас местный герой, всё знать должна.
- Советую настойку корня валерианы и бисканского лотоса.
- Это же средство для того, чтобы меня пронесло.
- Извините, конечно, но в отличие от вас, у меня по травологии „превосходно”.
- Ты откуда это знаешь?
- Ну я же местный герой, должна всё знать.
- Так, я пожалуй у кого-нибудь другого спрошу.
- Ну удачи.
После этих слов Мари отошла в сторону и за дело взялся Шарль. Он что-то постоянно говорил, показывал, а потом дал Массе какую-то бутылочку и отправил на кассу.
- А что ты ему дал? – Спросила Мари, когда Масса вышел.
- Настойку шиповника, - сказал Шарль. – Если заедать яблоком, то отличное успокоительное получается. Подвох в том, что он уснёт дня на три.
- Это ты круто придумал.
- Ага.
Из лавки дети вышли позже, чем рассчитывали. В школу они пришли часов в семь утра. Весь первый курс уже сидел в гостиной. Все сидели над какими-то бумагами.
- Что это? – Спросила Машка, склоняясь над чертежами.
- Это Мрамо у Массы украл, пока тот яд василиска рассматривал, - сказала Анта.
- И что это?
- Похоже, план подвала или подземелья, - сказал Шарль. - Помнишь, как мы коридоры в стенах нашли-то?
- Да.
- Просто, если так посмотреть, то очень на ходы того подземелья похожи.
- Кстати да, - сказала Луна.
- Это плохо, - сказала Машка. – Теперь он тоже о ходах знает.
- Точно, - сказал Шарль. – Это очень плохо.
- Не передать как.
- И что же нам тогда делать? – Сказала Инда. – Нельзя же без разведки. Мы вообще ничего знать не будем, а следить за ним постоянно, тоже не вариант.
- Это да.
Тут вниз спустились Август и Вальтасар. Мрамо ввёл их в курс дела и, ребята предложили завести стукача на королевской части замка. Но эта версия сразу отпала. Помощники, с которыми была знакома Луна, точно бы отказались. Особенно после того, как они поменяли кубки.
В итоге, решения дети так и не нашли. Мари предложила пойти и прогуляться. Чтобы мозги хоть немного проветрились, а то всю прошлую ночь они все в напряжении были.
Все хорошо восприняли эту новость и пошли гулять в город. Некоторые пошли на ярмарку, часть пошла гулять по городу, другая по парку. Мари, Шарль, Август, Вальтасар и Луна пошли на ярмарку. Там они ходили между рядами с товарами, пока Октавиан не предложил навестить Лиин. Никто против не был.
Дети дошли до знакомой нам пекарни и купили там много булочек. Дальше они пошли к дому бывшего преподавателя истории. Они поднялись на второй этаж и прошли до конца коридора. Дверь им открыла всё та же Лиин Цин фон Зин. Она обрадовалась приходу ребят.
- Я смотрю, - сказала она – ты ещё жива. Молодец, так держать!
- Я-то держу, - сказала Машка. – Только вот планы постепенно накрываются медным тазом.
- Да не совсем. Я слышала, вы в королевской части замка погром утроили. Нацууни память полностью стёрли. Массу почти до нервного срыва довели. Так что, не накрываются.
- Он где-то добыл карту подземелья замка, - сказал Шарль. – Теперь он тоже знает про коридоры в стенах.
- Так, коридоры в стенах? Я слышала про что-то такое, но думала что это всё сказки.
- Нет, – сказала Мари – мы их нашли. Проблема в том, что и Масса их нашёл.
- Это плохо. Что будете делать?
- Честно, - сказал Август - без понятия. Ходить на разведку теперь не безопасно.
- Это точно, - сказала Лиин.
- Но мы же украли у него план подземелья, - сказала Луна.
- А что может помешать ему раздобыть новый? – Спросила Маша.
- Ну да…
- Погодите, карта подземелья? – Сказала фон Зин. – Я помню, она раньше была в замке, но потом её кто-то выкинул на чердак. Видимо, Масса тогда совсем впал в отчаяние и пошёл там копаться. Кстати, карта всего одна была. Так что, я думаю новую карту он не найдёт. Хотя, я помню те времена, когда он был моим учеником. Всё очень быстро запоминает и схватывает на лету.
- М – да… - протянул Шарль. – А учитывая то, что он её каждый день рассматривал, то наверняка успел запомнить все повороты.
- Это да, - сказала Мари. – А мы так и не успели полностью все ходы осмотреть, только по коридорам в замке и ходили.
- Ага.
- Самое интересное, я даже не подумала над этим вариантом.
- Каким? – Спросил Август.
- Что он может карту найти, - сказала Мари.
- Да ладно уже, - сказала Лиин. – Всё равно у вас уже не получиться ничего с ним сделать. Я так понимаю, он знает, что это всё вы сделали, но доказательств у него всё равно нет. А вам доказать, что он виноват в каких-то делах можно будет только в одиночном бою.

- Он же меня убьёт сразу!
- До сих пор не убил, хотя я ожидала, что тебя сразу же через месяц уберут.
- То есть, вы на меня не очень-то и рассчитывали.
- Это да. Просто излишне любопытная и активная, а это, обычно, до добра не доводит.
- Да я понимаю… Вот только одна проблема. Искать Массу для боя слишком долго и сложно, но, даже если я выиграю, то меня всё равно обвинят и посадят. А это не хорошо. Сам Масса, наверное, тоже не дурак, нападать не станет. Только не при людях.
- Вот! Не при людях. Чтобы хоть как-то прожить до конца апреля, старайся держаться в толпе. Главное только, чтобы толпа была не подставная. Ну, а для этого тебе по разным местам ходить надо будет и нигде не задерживаться, дольше, чем две-три минуты.
- А почему до конца апреля?
- Потому что в апреле у нас конец учебного года, - сказал Шарль. – Раньше начался, раньше закончился. Говорят, мы ещё часть мая проучимся. Ну, это из-за того, что наша команда будет с факультетом Радо играть.
- Понятно. Постараюсь выжить до конца апреля, а там можно будет уехать куда-нибудь подальше. Если он меня не поймает.
После этих слов повисла задумчивая тишина. Спустя минуту, Лиин предложила выпить чего-нибудь и все согласились.
После Лиин дети пошли в общую гостиную факультета. Там сидели только Инда и Сарза. Они о чём-то перешёптывались.
Оставшийся день и воскресение прошли на нервах. Машка переживала из-за того, что Масса уже мог отравить короля, но поскольку декан не сообщал ни о каких новостях с КЧЗ, то, видимо, этого не произошло.

***
Прошла половина месяца. Дни стали длиннее и теплее. Все деревья в парке расцвели и теперь там приятно пахло.
Машка старалась соблюдать одно и то же правило – постоянно держаться в толпе, которая точно не могла быть подставной. Поэтому, её постоянными сопроводителями стали Шарль и Луна. Иногда присоединялись Август и Вальтасар. Эта маленькая группа старалась ходить как можно более людными коридорами до классов, в которых у них проходили уроки.
Тридцатого апреля за завтраком директор сообщил детям о том, что они будут учиться ещё пятнадцать дней в мае. Все эту новость восприняли спокойно.
Уроки закончились примерно в два часа. У первого курса не было ни каких дополнительных занятий, так что все пошли в Комнату Тайн проходить заклинания уже за следующий учебный год. Единственное, что они сейчас проходили за первый курс, это травология, астрономия и история. Но они уже почти закончили учебники. В каждом осталось по одному параграф, который они сейчас и проходили.
Параллельно занятиям в Комнате Тайн Мари и Шарль с Луной бродили по коридорам подземелья, чтобы его получше узнать. В самом начале пути они выходили в большой зал. Как оказалось, раньше здесь праздновали Начало Нового Года. Зал украшали и приглашали музыкантов, поэтому здесь были такие высокие потолки и хорошая акустика.
Вот и сейчас ребята пошли туда. Дети ходили по этим коридорам и выходили в новые места. Сначала они нашли столовую и пустую кухню, потом стратегический пункт. Дальше дети нашли коридор с картинами, к которым плотно примыкали зеркала.
Мари шла впереди маленькой группы. Шарль что-то обсуждал с Луной, кажется, они разговаривали о том, как Мари, которая страж, смогла попасть в отряд „Защита 1”. Маруська в это время сворачивала по тем коридорам, по которым они ещё не ходили. Они прошли немного и вышли в какой-то зал с колонами и более низким потолком, чем в парадном зале. Там, посередине комнаты стояла подставка под книгу. На ней лежал только один вырванный лист пергамента. Он был под маленьким куполом.
Мари и её друзья подошли к нему и посмотрели на страницу. Там было написано что-то вроде:
- ”Там, на знаменитом холме,
Что так привык бывать в тишине.
Город красивый стоит,
И страж престарелый,
Его надёжно хранит.
Если беда, то он рукою твёрдой,
Словно гранит,
Всех рубит и пилит,
Никого не щадит”.
Дочитать стих до конца не получилось, страница была оборвана.
- И кто отсюда что понял? – Спросила Мари. – Просто я поняла только то, что на холме стоит какой-то город, у него есть беспощадный страж, который всех без конца пилит и рубит.
- Аналогично, - сказал Шарль.
- Я тоже не поняла ничего, - сказала Луна. – Пойдёмте отсюда уже. А то вдруг Масса придёт.
- Это вряд ли.
- Всё равно, - сказала Машка. – Действительно, лучше тут не задерживаться.
После этого дети пошли по проходам в строну замка. Там они поднялись по лестнице до самого конца и пошли по проходу до первой картины. Они вышли через неё и осторожно пошли по коридорам в строну чердака. Дети поднялись на него и нашли лестницу, ведущую на школьную часть замка. Ребята спустились по ней и тихонько прошли мимо де Клянча. Дальше дети пошли в общую гостиную, в которой никого не было.
Мари и Луна расселись по креслам, Шарль принёс карту, которую они сами составляли, пока ходили по коридорам в подземелье. Машка стала её проверять. Как оказалось, они прошли всё подземелье и никаких ходов больше не осталось. Это обрадовало ребят.
Дальше дети разошлись по своим делам. Луне надо было навестить папу, а Шарль срочно ушёл по каким-то делам. Мари пошла в комнату для девочек. Там она решила разобрать свои вещи. Маша начала разбирать свою тумбочку и нашла медальон, который Шарль подарил ей на день Миллениума. Не зная, куда его деть, Машка одела его себе на шею.
Потом она просто бродила по школе, где сейчас ходило много народу. Мари дошла до коридора, в котором была Комната Тайн. Она дождалась, пока в коридоре никого не будет и вошла в неё. Там сейчас сидели все корреспонденты и писали что-то в настенной газете.
- Чего это вы тут делаете? – Спросила Мари.
- О, - сказала Анна – мы тут новую версию развития действий пишем.
- Для чего?
- Чтобы при любых обстоятельствах быть готовыми ко всему.
- Зачем?
- Ну Мари! – Сказала Сарза. – Ты же сама говорила. Что мы теперь будем действовать в открытую. Мальчики пошли устанавливать ловушки для Массы.
- Я так понимаю, - сказала Мари. – Массе будет очень больно.
- Не то слово, - сказала Инда. – Медвежий капкан ещё никогда не подводил!
- Что?! Где вы его установили?
- Ну, мы заметили, что Масса часто стал ходить на запретную зону в нашем парке. Мы прошли до конца и в склепе у порога поставили капкан.
- Вы сумасшедшие.
- Уж кто бы говорил.
Маруська не дослушала предложение до конца. Она побежала по коридору в сторону выхода. Оттуда девочка побежала в парк, на запретную зону. Она добежала до склепа. Дверь там была чуть-чуть приоткрыта. Машка аккуратно заглянула в проём. В склепе были Лорин и Масса. Оба сидели и пытались раздвинуть зубья капкана, но они слишком крепко были сжаты. Спустя минуту им всё-таки удалось снять с ноги Массы капкан. Нога у него вся распухла. Нам месте порезов проступила кровь.
- Нужно срочно в медицинское крыло, - сказал Лорин. – Обработать порезы, а то загноятся.
- Нет, - сказал Масса – мне не больно. Я хочу вам кое-что показать.
- Потом покажешь.
- Потом поздно будет. Да и зачем откладывать на завтра то, что можно сделать сегодня? К тому же, завтра у вас довольно загруженный день. Вам не когда будет.
- Так, хорошо. Только на пять минут.
РЕКЛАМА

- Конечно, может, даже меньше выйдет.
Масса отодвинул надгробную статую и пропустил вперёд короля. Потом зашёл сам. Мари подождала несколько секунд и зашла следом. Там она пошла по коридору и вышла в большой зал. Там их не оказалось, поэтому Мари пошла дальше. Она начала думать, куда Масса мог повести короля.
Дальше Маруська вышла в коридор с картинами и зеркалами. Там она остановилась, чтобы подумать, в какую сторону могли пойти Масса и Лорин. Мари хотела было сделать шаг в направлении поворота, как прямо перед её любопытным носом пролетело заклинание и попало в зеркало. Оно, естественно, разбилось.
Мари пригнулась и побежала по коридору. Тут из-за поворота вывернул злой Масса. Машка по рефлексу сказала своё любимое заклинание. Масса попытался его отбить, но у него ничего не получилось, потому что глаза ему моментально залепил торт с кремом.
Мари воспользовалась паузой и использовала своё излюбленное заклинание с яйцом, которое приземлилась на его, и так уже повреждённую, ногу. Масса закричал. Машка использовала ещё одно заклинание, и из яйца выпрыгнул человек с лиловым лицом. Он понял, что нужно ему нужно сделать и достал из скорлупы кувалду.
Машка побежала по другому коридору. Так она добежала до зала со страницей, из которого был только один выход. Мари поняла, что в случае, если сюда прибежит Масса, то она не сможет отсюда выбежать. Девочка развернулась, чтобы убежать, но на пороге уже стоял Масса.
Сейчас нельзя было разобрать, какие эмоции изображает его лицо - оно всё было в креме. Хотя нет. Одну деталь на его лице всё-таки можно было разглядеть. Под глазом у него был здоровенный синяк.
- Ну вот ты и попалась! – Сказал он и запустил в неё каким-то заклинанием.
Мари смогла увернуться и заклинание отлетело в стену, оставив там глубокую вмятину. Масса послал следующее заклинание и Мари, не понятным ей образом, смогла его отразить. Оно отлетело в купол над страницей, и обоих накрыло фонтаном осколков. Машку осыпало с ног до головы, но она успела закрыть лицо руками, и теперь все её ладони были в маленьких порезах. Массе один из осколков прилетел в руку. Он не обратил на него внимание и начал вставать.
Маша решила не медлить и послала в него заклинание. Масса ударился об стену. Машка выбежала из маленького зала и побежала по коридору. Спустя несколько минут она услышала, что за ней гоняться. Спустя мгновение, в след полетели заклинания. Машка пригнулась и свернула в какой-то коридор, который вывел её в большой парадный зал.
Вдруг в нескольких сантиметрах от её головы пролетело заклинание. Оно угодило чуть выше прохода в коридор и часть потолка сверху обвалилась, полностью закрыв проход. Теперь оставался только один выход, в котором сейчас стоял Масса.
Мари повернулась. Из его руки текла кровь, нога распухла ещё сильнее, а в креме теперь были видны маленькие осколочки от стекла.
- Вот сначала с тобой разберусь, - сказал он – а потом с Лорином. А самое что интересное, убийство короля я на тебя запишу.
- Ну удачи, - язвительно сказала Мари и запустила заклинание, которые она вместе с другими ребятами оттачивала в Комнате Тайн. Но Масса умело его отразил и запустил своё.
Машка отбежала в строну и оно попало в колону. С потолка упало ещё несколько камней. Тем временем Масса продолжал наступление. Он запускал одно заклинание за другим, но все они пролетали мимо.
Мари тоже перешла в атаку и сделала выпад. Она запустила заклинание, но из-за него вылетела на середину зала. Она немного отвлеклась, чтобы удержать равновесие и Масса этим воспользовался. Заклинание прилетело радом с её ногой и Машка, окончательно потеряв равновесие, упала на бок, а её палочка отлетела к стене. Мари перевернулась на спину. Масса стоял возле заваленного прохода. Его лицо сейчас что-то изображало, но что именно, было не понятно.
- Прощай, Мари, - с усмешкой сказал Масса и пустил заклинание.
Маруся ничего не успела понять - всё произошло слишком быстро. В момент удара заклинания, она почувствовала сильный толчок, который отбросил её назад. Потом была яркая вспышка света и луч, отлетающий в потолок.
Последнее, что Маша смогла увидеть, это огромную трещину, которая пошла по потолку. Потом в её глазах потемнело. Она услышала отдалённый гул и крик, а дальше, тишина, мрак, пустота...

***

Мари открыла глаза. Белый потолок палаты освещал яркий солнечный свет, а мягкость и теплота кровати приковывала к себе сильнее всяких оков.
Маша приподняла голову. На тумбочке рядом с кроватью стояли свежие цветы. Рядом с вазой лежал разбитый медальон. Машка неохотно приподнялась и потянулась за ним. Вдруг она заметила, что её руки, начиная от кончиков пальцев до плеча, были перебинтованы. Не смотря на это, но она всё же взяла кулон. Машка попробовала открыть его, но у неё ничего не получилось. Он был слишком сильно покорёжен.
Машка положила его обратно и уставилась в дверь. Тут в неё вошли Шарль, Луна, Август и Вальтасар. Они улыбались. У Шарля, почему-то, под глазом был синяк.
- Доброе утро, - сказала Маша – ну, или вечер… Что сейчас?
- Утро, - сказала Луна, садясь на край кровати. – Ты как?
- В целом, не плохо. Только мутит меня чего-то.
- Шок, наверное, - сказал Вальтасар. – Ну, или сотрясение. Хорошо, что Шарль и король подоспели во время. А то бы не получилось доказать того, что Масса его убить хотел.
- А что произошло?
- Ты что, - сказал Август – не помнишь?
- Честно говоря, не очень… - Сказала Мари.
- Да ты планы Массы раскрыла.
- Это каким таким волшебным образом?
- Мы когда в большой зал вбежали, - сказал Шарль – ты на полу лежала, а Масса с палочкой стоял. Король начал орать на Массу и создавать какие-то сложные магические формулы, но тут потолок обвалился. Тебя не задело, а вот зал на две части разделило. Кстати, Масса полностью заблокирован оказался. Там проход в коридор завален. Так что, сейчас камни разберут, а Массу в темницу посадят.
- Это хорошо. Кстати, а откуда у тебя синяк под глазом? – поинтересовалась Мари.
- Я в одном из коридоров с Массой пересёкся, и ещё мне от того чудика лилового досталось.
- Понятно. А как ты в подземелье оказался?
- Я ходы ещё раз проверял, не прошли ли какой. Вот и встретил.
- Ну понятно. А сколько я проспала?
- Немного, - сказал Валтасар. – Ладно, мы пойдём, а ты лежи и отдыхай.
Ребята вышли из палаты, но через минуту в неё снова вошли. На этот раз, это был Лорин. Он подошёл к Машиной кровати.
- Доброе утро, - сказал он.
- Доброе, - сказала Машка. – Наверное.
- Как ты себя чувствуешь?
- Хорошо.
- Никогда не подумал бы, что Масса смог бы такое сделать. Нацууни про такое точно не подумал бы. Хотя, Масса и не болел...
- Ну, самые простые версии, самые неожиданные.
- Ну да. Я в парадном зале твою палочку нашёл, - сказал Лорин, протягивая Мари, её палочку. Девочка взяла её и положила на тумбочку рядом с медальоном. - Я так понимаю ты одна всё это не провернула бы.
- Что именно? – Спросила Мари.
- Я правильно понял, что ты это специально придумала?
- Ну да. Мне мои друзья помогали.
- Я так понимаю, это весь курс.
- Ну – у… Да.
- Много. Но, как у вас получалось договариваться о вылазках? Гостиная факультета не самое подходящее место для обсуждения таких вопросов.

- Последний этаж городской библиотеки, пивная на улице Кранца Вятки, переулок Мавров, чердак на Полонской алее…
- Ясно. А как вы на королевскую часть пробирались-то? Там же теперь стражи больше, чем во всём городе во время праздника.
- Ну, у нас своя система проникновений сформировалась. Так что, осложнений у нас никаких не было.
- Вот как.
- Да.
- Вы, главное, к этому не привыкайте.
- Думаю, в ближайшее время, это нам не понадобится.
- Я надеюсь. Кстати, ты, часом, в стражи не хочешь пойти?
- Что, прямо сейчас?
- Когда школу закончишь.
- Я не знаю, не думала ещё.
- Ну, ты подумай как-нибудь. Ладно, выздоравливай, а я пойду.
Король ушёл. Мари осталась в палате одна.

***

Через два дня Машку выписали из больничного крыла. Учебный год уже подошёл к своему концу.
Прошли последние экзамены, которые весь первый курс сдал на “отлично”. Так же прошёл последний тур по игре в Дрон, в котором победил факультет Прадо.
Впереди была последняя линейка оп поводу окончания учебного года. До неё оставался всего день. В это оставшийся день все собрались в Комнате Тайн и вспоминали дни прошедшего года.
Так, в лёгкой ностальгии, прошло время до поздней ночи. Потом все пошли в башню факультета Прадо и разошлись по комнатам. Только Мари осталась сидеть в гостиной.
Утром были последние приготовления к линейке. Она началась где-то около двенадцати часов дня. На линейку пришёл Лорин, и встал не далеко от де Фронта.
Когда все собрались, директор школы начал свою речь. Он поблагодарил учеников за хорошие и отличные успехи в учёбе, пожелал приятно провести каникулы и предоставил слово королю.
- Я хотел бы поприветствовать всех тех, кто здесь собрался, - сказал он. – Желаю удачи выпускникам этой школы во всех начинаниях. Так же благодарю тех, кто отлично учился и подавал пример для других. Зная, что здесь есть отличники, это подаёт мне надежду, что у Хофбурга будет светлое будущее. Отдельно хотел бы отметить первый курс факультета Прадо. В начале года у некоторых были не очень хорошие отметки, но вскоре они исправились. Я думаю, это влияние одной ученицы этого курса, ответственность которой, просто поражает. Я специально не называю её имени, так как это не требуется. Я надеюсь, она выберет правильный путь в своей жизни и останется им довольна. Ну а теперь, поздравляю всех с окончанием учебного года. Желаю приятно отдохнуть. До свидания и до новых встреч.
После того, как король закончил со своей речью, все зааплодировали. Машка стояла в ступоре. Шарль похлопал её по спине, благодаря чему она немного пришла в себя. После линейки все пошли собираться.
Мари тоже собирала вещи вместе со всеми.
- Куда ты поедешь после соревнования по игре в Дрон? – Спросила Инда, укладывая в большой мешок свои вещи.
- Не знаю, - сказала Машка. – Посмотрим. Может в лес Ветхих Книг, может, в Бранёво.
- А у тебя, что нет дома?
- Есть, но он явно дальше, чем Бранёво.
- Понятно.
- А ты куда поедешь?
- Домой, куда же ещё?
- Ну да. А ты здесь живёшь?
- Нет. Я из Нейтрального леса.
- А – а.
Маруська собрала все свои вещи и пошла в Комнату Тайн. Там сейчас никого не было. Поэтому Маша спокойно начала осматривать её и подошла к двери, которая уже не была плотно закрыта шкафом. Вчера его решили оттуда убрать.
Маруся провела рукой по ней. Тут, в щели между полом и дверью показалась тонкая полоска света. Девочка открыла дверь и перед ней оказалась её комната, которую заливал тёплый солнечный свет.
Там на кровати валялись вещи. На столе лежали стопки книг. На книжных полках также лежали учебники и книжки.
- „Моя комната, - подумала Машка. – Место, в которое я желала попасть, как только здесь появилась… Не в этот раз и, возможно, даже не в следующий ”.
Она повернулась к двери спиной, ожидая увидеть окна и стеллажи с книгами, но вместо этого она увидела открытый пустой шкаф, на одной из створок которого висело зеркало. Машка посмотрелась в него. Сейчас она была в своей обычной одежде и, вместо длинной косы, она увидела волосы, которые были обстрижены до плеч.
Машка начала стучать по задней стенки шкафа, но с ней ничего так и не произошло. Сомнений того, что она действительно дома, у неё не осталось.
- Я вернулась, - тихо сказала Мари и упала на кровать.

