Глава 7.
День открытия школьных дверей.
- А почему ты ключи на место не вернул? – Охрипшим голосом, спросила Машка, когда они отошли от ворот на приличное расстояние.
- Ну, - сказал Август таким же голосом – сама посуди. Это же такая вещь. Если вдруг надо будет быстро убежать из королевской части, то эти ключи нам жизнь спасут.
- Ну да. Только вот, пригодятся ли они нам?
- А почему нет?
Дети пошли к гостинице. Через двадцать минут, каждый уже лежал у себя в комнате на кровати.
Но Машке снова не спалось, поэтому она решила заняться хрустальным шаром. Девочка достала из шкафа свой котелок, и достала с его дна прорицание. Потом она достала подставку и зафиксировала на ней шар. Получилось красиво.
Маруська поставила эту конструкцию на стол и ей снова стало скучно. Она пошла на крышу и просидела там до тех пор, пока не начало светать.
Когда рассвело, Маруська пошла будить Шарля. Она вошла в комнату, но он уже не спал.
- Тоже не смог уснуть? – Спросила его Машка.
- Ага, - сказал Перо. – Интересно, что было в замке после того, как мы оттуда ушли?
- Не знаю. Там, наверное, все с ума по сходили.
- Наверное.
Тут в комнату вошли Август и Вальтасар.
- Привет, - сказал Октавиан. – Кому как спалось. Лично я, уснуть не смог.
- Я тоже, - сказали Маруська и Шарль в один голос.
- И я, - сказал Вальтасар.
- Весело вчера было, - сказал Перо.
- Это точно, - сказал Фокусник. – В замке сейчас, наверное, такой переполох.
- Наверное, - сказала Галерина. – А может и нет.
- Давайте пойдём, позавтракаем, - сказал Октавиан. – А-то есть хочется страшно.
После этого друзья пошли в кафе. Там они просидели около двух часов. После этого дети пошли гулять по городу. Пока шли, разговаривали. В основном о Комнате.
Вальтасар и Август рассказывали про потайные проходы в школьной части замка. Некоторые из этих проходов выводили в королевскую часть замка. Маруська вспомнила про тайные ходы в Миллениуме, про которые ей рассказывала Кристи, и девочка решила поделиться этой информацией с друзьями.
- Теперь можно будет не заметно от „ушей” убегать, - сказал Август. – А если что, то и от стражи.
- Ага, - сказала Машка. – Пойдёмте в Комнату Тайн. А-то в городе всё равно делать нечего.
- А пойдёмте, - сказал Вальтасар. – Заодно посмотрим, какие подсказки нам оставили бывшие владельцы Комнаты.
- Где именно? - Спросил Шарль.
- В комнате, в книгах. Они же должны были нам какие-то подсказки или указания оставить.
- Кстати, на стенах были записки. Там были какие-то рисунки.
- Тогда тем более нам сейчас в Комнату надо.
Маруська, Шарль, Август и Вальтасар пошли к школьному парку. К этому времени, на улицах уже появилось много народу.
Дети дошли до парка. Калитка там была открыта. В самом парке было много детей и взрослых. Правда они, почему-то, все столпились вокруг кого-то и внимательно слушали рассказ.
Ребята тоже пошли к этой кучке народа. Чтобы хотя бы что-то услышать и увидеть, они привстали на цыпочки.
- А что случилось? – Спросила Машка, у стоящего перед ней мужчины.
- Ночью в замке были призраки, - ответил он. – Они перепугали весь замок.
- А как?
- Вот, сейчас и слушаем.
Друзья начали слушать рассказ. Его рассказывал мужчина, которого Маруська вчера напугала первым. Он рассказывал про то, что ночью в замке разбушевались призраки.
Сначала просто раздавался гул и какие-то крики то ли боли, то ли отчаянья. А потом, с последнего этажа начали спускаться доспехи с призраками внутри. За ним лично гнался один из призраков и дико выл.
По словам мужчины, человек, чей призрак бродил тогда по замку, принадлежал рыцарю Юлию Щитоносцу. Он был взят в плен и умер в страшных муках. Дак вот, у этого призрака в руках была сломанная булава и половина щита, которым он прикрывался, прежде чем его взяли в плен.
Сначала призрак просто гнался за ним, а потом появился его призрачный конь и они вместе побежали за ним. Как рассказывал мужчина, его конь выл, а сам призрак угрожающе рычал, ну, или наоборот.
Мужчина рассказывал, что он забежал в какую-то комнату и призрак проскакал мимо. Но когда он вышел из комнаты, то там его напугало ещё два призрака. По его словам, это были призраки Тори Крушигоры и Бора Вырвидуба.
Они летели по коридору на своих „крылатых ботинках”, а в руках у них были щиты и обломанные мечи. Призраки кричал и выли.
Потом на третьем этаже ему повстречался призрак Юона Защитника. Он летел на сковороде, которой его посвятил в рыцари Кай. Его крики напоминали то, как из праздничных пушек вылетают огни бенгальских пикси.
На голове у него было ведро, в которое он наступил во время парада. В руках у Юона Защитника был меч.
От рассказов напуганного мужчины детям очень хотелось смеяться. Они отошли как можно дальше и начали ржать, как кони.
- Слушай, - спросил Август, переводя дух – а откуда сковородка взялась?
- Я когда мимо одной комнаты пробегал, в меня женщина запустила сковороду, - сказал Шарль. – Я над ней поколдовал немного, ну, и полетел.
- Вот у человека фантазия, - сказал Машка.
- Так, погоди, - сказал Вальтасар, обращаясь к Мари – а откуда у тебя призрачный конь взялся?
- На меня кто-то бросил ткань. Я в ней запуталась, начала кряхтеть, потом поскользнулась и пролетела до конца коридора с дикими криками.
- А – а – а. Он, видимо, подумал, что ты на коне едешь.
- Он, похоже, назад обернулся и принял кастрюлю, за голову коня. Я её просто на голову одела.
- Кого, голову коня?
- Да нет, кастрюлю.
- А – а – а.
- Ну что, - сказал Октавиан – пойдемте в каморку дяди Ашота, посмеёмся.
- Ага, - сказали все.
Друзья пошли к традиционно закрытой калитке, через которую они перелезли и быстро залезли на стену из плюща. Там они доползли до открытого окна и сразу же влезли в него.
В комнате никого не было. Это снова был знакомый нам всем кабинет фон Зис. Дети вышли из него и пошли по коридору к лестнице.
Когда они спустились на первый этаж, то там их поймал фон Люкс.
- Снова в Комнату Тайн пришли? – Спросил фон Люкс.
- Да, - ответили дети.
- Подождите немного, там, где Комната, сейчас стоят и разговаривают наместник, директор и король.
- А король тут что делает? – Спросил Августин.
- А вы не слышали что ли? - Спросил фон Люкс. – Вчера призраки в королевской части замка шумели.
- Мы в курсе, - сказал Шарль – мы вообще эту новость первой узнали.
- Почему?
- Мы же это всё и устроили, - сказал Вальтасар.
- Вы? – Удивлённо спросил Цюрих.
- Да, - подтвердила Мари. – Нам скучно стало.
- Ничего себе скучно! Вы весь замок на уши подняли! Ваши крики не только в королевской части замка слышали.
- А что, ещё и здесь что ли?
- Да!
- Чего Вы кричите?
- Да потому что я вчера ночью испугался, как никогда! А знаете почему?!
- Почему?
- Потому что в этом замке от роду призраков не было! А тут вдруг бац! Появились! Хотя, кое за что вас я хочу поблагодарить.
- За что?
- Вы вчера наместника так напугали, что он теперь боится в нашу часть замка соваться.
- А почему?
- Вы знаете, что когда здесь правил Трауин, то ему рассказали про Комнату Тайн. Он приказал разобрать весь первый этаж. Пока его разбирали Трауин убил несколько учеников школы. Там были как наши ребята из Комнаты Тайн, так и обычные ученики, которое о Комнате ничего не знали. Дальше вы знаете, что ровно через год, после того, как Трауин разобрал весь первый этаж и ничего там не нашёл, его убил ученик школы…

- А говорили же, что просто какой-то мальчик, - сказал Август.
- Дак ты сначала дослушай, - сказал фон Люкс. – Его убил ученик школы „Аз - Матер”. У него в этой школе училась младшая сестра и притом, училась она очень хорошо. А он проходил обучение в той школе. Сестру убил один из самых близких к Трауину людей. Мальчик пошёл разбираться, из-за чего и за что убили его сестру. Ему не стали отвечать и просто вышвырнули из замка. Он разозлился и через год после этого, убил короля. Его нашли самые верные королю люди и тоже убили.
- А к чему в это говорите? – Спросила Мари.
- Сегодня ровно пять лет, как убили того мальчика. Вот все и сходят с ума, потому что считают, что это его дух вернулся с того света, чтобы отомстить за убийство. К тому же, наместник считает, что мальчик позвал с собой ещё пару духов, которых убил Трауин.
- А сегодня какое число? – Спросил Вальтасар.
- Пятнадцатое суббота, - сказала Мари.
- Ну да, ровно пять лет.
- А наместник, что же, был когда правил Трауин?
- Нет. Это его очень дальний родственник.
- Очень дальний?
- Очень-очень. Фон Дрот подумал, что это пришли за ним и ещё десятью слугами.
- А почему десятью?
- Только эти слуги остались на службе у Лорина.
- Понятно.
- А что с остальными случилось?
- Их Лорин отпустил. Трауин их у себя насильно держал.
- Понятно.
- Ладно, там все разошлись уже наверное.
- Погодите, а что тут наместник делает, он же боится в школьную часть замка соваться.
- Утром у стражи возникли подозрения, что ночью в королевскую часть замка кто-то проник и просто так пошутил и, как оказалось, это правда.
- Ну, мы только развлечься хотели.
- Хорошо развлеклись.
- Кстати, там какой-то мужик на улице рассказывает историю, как за ним Мари в доспехах бегала, - сказал Шарль.
- Скиминок де Васса? – Спросил Цюрих.
- Ну, наверное.
- Так, надо будет послушать, что вы там с ним натворили.
Декан факультета Радо ушёл, а дети пошли в сторону Комнаты Тайн. Там в коридоре уже никого не было. Ребята зашли в Комнату, которую заливал тёплый солнечный свет.
Шарль пошёл за листиками, которые они нашли на стенах Комнаты, когда первый раз в неё зашли, а Вальтасар и Август пошли к книгам на полках. Машка же просто ходила по комнате.
Когда Шарль принёс листы пергамента с именами и рисунками, то все остальные сели за парты. Шарль вывалил все листки на парту, и дети начали отделять списки с именами от листиков с рисунками, которых там было больше, чем имён.
Дети начали рассматривать рисунки. Там рисовались разные магические существа, их названия, как и куда их можно использовать. Вальтасару попался листок с какими-то непонятными рисунками, поэтому он начал его поворачивать.
- Так, – сказал он после пяти минут разглядывания рисунка – Август, посмотри, по-моему, это где-то возле озера Мака-То.
- Точно, – сказал Октавиан, заглядывая в листочек Вальтасара – это берег возле того большого дуба с дуплом. Тут ещё стрелки какие-то.
- Смотри, - сказал Вальтасар – они ведут от дуба до плоскогорки.
- До чего? – Спросила Машка.
- На озере Мака-То есть небольшая ровная площадка, - сказал Шарль. - Она плавно входит в озеро. Уже под водой на ней есть какие-то непонятные ракушки и раковины. Их на такой площадке очень удобно собирать.
- Ага, - сказал Август. – От плоскогорки есть ещё одна стрелка. Она ведёт зарослям дикой малины. Они под метр высотой и через них очень трудно пройти. Мы как-то пытались пройти и вышли на маленькую полянку. На ней ягоды разные растут. Очень сладкие.
- Ага, - сказал Вальтасар.
- От этой полянки стрелка ведёт к Обрывистому берегу. Обрыв там, конечно, низкий, всего метр над водой. Она там, кстати, очень прозрачная, поэтому через неё всё видно.
- Ага. Кстати, может быть, это карта?
- Ты больной? – Спросила Машка. – Может быть они просто маршрут планировали.
- Может быть, да, - сказал Октавиан – а может нет. Кто знает?
- Может они вообще хотели показать, как добраться до этого самого Обрывистого берега.
- Может быть, да, но кто знает?
- Так, вы меня достали уже! У вас тут Мари, которая страж, Книгу Трёх Лун потеряла…
- Не потеряла! - Cказал Шарль. – Она спасала её, как могла!
- Ну извините. Я вашу историю пока не знаю. Так что мне простительно.
- Ну да, извини. Так, поплыли дальше.
Дети начали рассматривать остальные листочки. На них были разные рисунки и слова. Машку особенно занял один интересный рисунок. На нем был портрет какой-то девочки. Вальтасар и Август сказали, что где-то её уже видели.
Шарль посмотрел на картинку, и сказал, что это портрет Мари де Руа фон Мроз. Вальтасар и Август задумались.
- Так, - сказал Август – то, что Мари училась здесь, мы в курсе. Но что она делала тут?
- Она, вроде входила в состав основателей этой комнаты, - сказал Шарль.
- Да ладно? – Cказал Вальтасар.
- Ага.
- Давайте не будем отвлекаться, - сказал Мари. – Вы сами говорили, что днём сложнее выбраться.
- А, да, - сказал Август.
Дети продолжили разглядывать картинки. На них были отдельные пейзажи. После картинок дети начали рассматривать книги, в которых были рисунки готовых зелий.
В книгах второго курса были подсказки. В основном, они были в книгах по зельеваренью. Вальтасар сказал, что он посмотрел в учебники, которые им выдали в этом году, и там написано практически всё то же самое, только без подсказок.
- То есть, - сказала Машка – программу обучения не меняли.
- Видимо, нет, - сказал Шарль. - А это что-то должно означать?
- Это означает, что король не в курсе того, что программа как была не правильной, так такой же и осталась. В случае опасности, это может сыграть со всеми злую шутку.
- Ну да, - сказал Вальтасар. – Но, заметь, ничего не исправили только в зельеваренье.
- Да, - подтвердил Август. – Только там ничего не исправляли. Во всех остальных учебниках всё переписали. Может быть, только половину, но всё-таки.
- Зельеваренье это важный предмет, или нет? – Спросили Машка.
- Важный, - ответили все.
- Но не настолько, чтобы им пользоваться каждый день. Вот и решили не переписывать.
- Мари, - сказал Шарль – назови мне хоть одного дурака, который согласиться напасть на Миллениум.
- Эмм… - Сказала Машка.
- Вот. Никто не согласиться на Миллениум нападать. Во-первых: это очень дорого. Во-вторых: это не возможно.
- А если кто-нибудь из своих нападёт?
- Среди наших, сумасшедших и самоубийц нет.
- Дак, я же про страну.
- И я про страну.
- Ну, а вдруг отыщется такой сумасшедший?
- Не отыщется. Все ещё жить хотят.
- Ну, а вдруг, кто-то расхотел?
- Это ты на себя намекаешь? – Ехидно спросил Вальтасар.
- Нет, - сказала Машка. – На кого-нибудь другого. Вот, например, эльфы. Они же мастера.
- Мастера, - сказал Август - только им это незачем.
- Почему?
- Мы от них далеко живём, - сказал Вальтасар. – Да и вообще, зачем им это? У них своя территория, у нас своя. Никто на неё не посягает, потому что никто не хочет жить в лесу.
- Ну а…
- Мари, успокойся. Не нашлось пока таких сумасшедших. А если и найдутся, то их отряд стражей “Защита 1” найдёт и уберёт.
- Понято. То есть, можно спать спокойно?
- Да.
Дети продолжили рассматривать книги. Машку особенно привлекли учебники по истории и некромантии. В учебнике по некромантии тоже были подсказки, но Машка пока не стала их читать.

В Комнате дети просидели до двух часов дня. Потом Вальтасар предложил уходить и все с ним согласились. Друзья вышли из Комнаты и аккуратно пошли в сторону выхода. Через минуту дети уже шагали по улице.

***

Прошло уже две недели. За это время не случилось ничего не обычного или сверхъестественного, кроме того, что Машка и Шарль купили себе школьную форму. У обоих она была чёрной с такой же чёрной мантией.
У Машки было черное платье, полностью закрывающее ноги. Оно было на шнуровке и с пряжкой на бёдрах. В магазине детям сказали, что сейчас в силу вступил новый указ короля, по которому детям разрешалось ходить только в чёрной форме.
Что касается лавки с ингредиентами для зелий, то она продвигалась вперёд. Благодаря вывеске она стала более узнаваема, и теперь там был постоянный наплыв покупателей.
Двадцать четвёртого июля Жорж выдал им первую зарплату. Всего получилось около тринадцати тысяч майев. Сумма весьма не плохая, даже для Миллениума.
Каждый день после работы Машка, Шарль, Вальтасар и Август ходили в Комнату Тайн. Туда они таскали разные вещи. Октавиан и Фокусник принесли клетку с птицами. Правда, механическими, но они тоже неплохо оживляли обстановку. Шарль же где-то достал гербы всех трёх факультетов.
У факультета Радо это был чёрный меч, на котором была змея. Этот меч был на красном щите. У факультета Прадо это был кинжал скрещенный с волшебной палочкой в синем ромбе. У факультета Зари – Ун герб был разделён на две части. На первой был чёрный котёл, из которого шёл зелёный дым, а на второй части искрящаяся волшебная палочка. Всё это было в тёмно-сером квадрате.
Внизу всех гербов было написано, к какому факультету они принадлежат. Дети повесили все гербы в ряд по левой стороне.
Так, не торопливо, шёл день за днём. Вот впереди уже маячило тридцатое июля – последний день каникул. Поэтому дети начали активно готовиться ко дню Открытия Школьных Дверей и тому, что на нём будет происходить.

Ребята, как всегда, сидели в кафе и вдруг Вальтасар предложил сходить в комнату за пикси. Август и Шарль поддержали эту идею. Маша тоже возражать не стала, и все вместе они пошли в парк. По пути дети взяли сачки для бабочек и ягоды.
После этого они, уже привычным маршрутом, проникли в замок и прошли до Комнаты Тайн. Там они написали на листочке куда им нужно попасть, взяли с собой клетку с механическими птицами и прошли в дверь, за которой уже появился густой лес.
Там, Август и Вальтасар поставили приманку. Они положили на пень ягоды и, вместе с Мари и Шарлем, сели в засаду и стали ждать.
Через минуту, к ягодам подлетело около двадцати бенгальских пикси. Дети стали дожидаться, пока писки не начнут есть. Долго ждать не пришлось. Как только писки начали есть, дети выскочили из засады, и начали их ловить.
Поймать удалось не всех. Всего восемь штук, но Вальтасар и Август попытались поймать ещё пикси. За пятнадцать минут Октавиан и Фокусник успели поймать ещё десять штук, которых они тоже посадили в клетку.
Потом настала очередь Машки и Шарля. На этот раз, дети выбрали другое место охоты. Они прошли до маленькой полянки, на которой было сломанное дерево. Возле него они положили ягоды и отошли к, стоящим рядом, кустам.
Через три минуты к горке с ягодами подлетело около тридцати пикси. Из них удалось поймать двадцать шесть штук. Всех этих пикси они посадили в клетку. Ну, а пока Машка и Шарль ловили их, то Августу и Вальтасару удалось поймать ещё шесть штук.
Всего у них получилось поймать пятьдесят бенгальских пикси. На этом дети остановились и пошли обратно в Комнату Тайн. Там они поставили клетку с пикси на стол и дали им ягод.
- Сегодня же тридцатое июля? – Спросил Вальтасар.
- Ну да, - сказал Август. – Послезавтра День Открытия Школьных дверей.
- Ага, - сказала Машка. – Так время быстро пролетело.
- Не так уж и быстро, - сказал Шарль. – По скорее бы первое августа.
- Ага, - сказал Октавиан.
После Комнаты Тайн дети решили снова зайти в королевский парк. Август сказал, что в парке есть яблоки, вишня и малина. Естественно он предложил их украсть, а потом убегать от стражи с индейскими криками.
Не знаю каким местом Машка думала, но она согласилась. Поэтому дети вышли из Комнаты и пошли в сторону выхода. Там они вышли в школьный парк, и Вальтасар предложил просто перелезть через забор.
Все согласились и пошли к забору. Там они не понятным для всех образом перебрались через него и зашагали к яблоням и вишням. Как оказалось, вишни ещё не созрели, зато ранние яблоки уже поспели. Дети набрали столько яблок, сколько влезло в их руки, а вместилось в них много. Они бы собрали ещё больше, но тут из-за угла вышла стража, и ребята, аккуратно пробираясь между деревьями, пошли к малине.
Она росла возле искусственного ручейка, через который был переправлен деревянный мост. Дети начали набирать ягоды, но много набрать они не успели. На дороге появились стража. Они заметили ребят и погнались за ними.
Дети от испуга побежали в разные стороны, роняя по пути собранную малину. Машка побежала по дорожке, а потом побежала между деревьев. Там она добежала до забора и быстро перелезла через него. Пока она перелезала, то уронила все яблоки.
После этого она быстро всё собрала и так же быстро осмотрелась. Маша стояла у забора уже школьной части парка. Девочка побежала к калитке. Там она выскочила на улицу и стала ждать друзей.
Они выскочили из школьной калитки через десять минут и в руках у них было не очень-то и много яблок.
- Чего они все агрессивные такие? – Спросил Шарль.
- Стража? – Сказал Вальтасар. – Да они тут все такие.
- Ребят, - сказал Август – давайте лучше пойдём отсюда.
- Кстати да, - сказала Машка. – Не хватало ещё того, чтобы нас на улице поймали.
Дети пошли к гостинице. Когда они дошли до неё, то решили не рисковать и сегодня больше ничего не делать. После этого все поднялись к себе на этаж и разошлись по комнатам.
Понедельник тридцать первого июля дети провели на работе.
Машку и Шарля Жорж отпустил в восемь часов вечера. Вальтасара и Августа примерно в то же время. Тогда дети пошли в гостиницу. Там они оставили свои вещи и пошли гулять.
Гуляли они часов до двенадцати ночи. Потом дети пошли к гостинице и разошлись по своим комнатам. Маруська попыталась уснуть, но у неё ничего не получилось. Тогда она пошла на крышу и просидела там до четырёх утра. Потом Машка спустилась вниз и начала будить друзей.
Особого труда ей этого не составило. Вальтасар и Август уже не спали и шли по коридору к Машиной комнате. Вместе с ними был Шарль.
- О, - сказал Август – а мы как раз к тебе шли.
- Привет, - сказала Машка. – Слушайте, а во сколько начинается линейка?
- Чего? – Спросил Шарль. – Причём тут линейка?
- И, - сказал Август – по-моему, линейка начинается не во сколько, а где.
- Ну, - сказала Машка – по-нашему, это собрание детей и их родителей в начале и конце учебного года.
- Да?
- Ага.
- Тогда, в восемь часов.
- А сейчас сколько?
- Часа четыре утра.
- Понятно. Ещё очень много времени.
- Да.
- Так, ребят, - сказал Вальтасар – пойдёмте, поедим.
Дети пошли в кафе покушать. Там возник вопрос, куда им идти дальше. Машка предложила зайти в Комнату Тайн и взять там пикси. Вальтасар и Август предложили зайти к Лиин. Шарль предложил пойти и обстрелять стражу с королевской части парка яблоками. Эту идею мальчишки восприняли отлично.

Ребята пошли к королевской части парка. Возле которой, кстати, не стояло стражи. Вальтасар проверил, не стоит ли кто с обратной стороны ворот. Там тоже никого не оказалось. Тогда Август открыл замок ключом, которой остался у них с прошлого проникновения. Ворота открылись и все прошли в королевский парк. Там они пошли не по дороге, а между деревьями.
Через пять минут настороженного шага гуськом, дети добрались до яблонь и набрали там много яблок. Потом они начали искать стражу. Долго искать её не пришлось. Она шла к замку.
Дети прошли вперёд и притаились за ветвями орешника. Там они подождали, пока стража дойдёт до этого куста и начала “обстрел”. Первый выстрел сделал Шарль и попал стражнику в шлем, который сразу же слетел с него. Все остальные стражники начали смеяться.
Тогда Машка запустила в другого стражника яблоком, которое прилетело ему в лицо. После этого все перестали смеяться, потому что на них посыпался град из яблок. Стражники пытались отбивать яблоки мечами. У одного даже получилось разрубить летевший в него снаряд пополам, но Август отправил ему вдогонку ещё одно яблоко и в этот раз стражник не смог его отбить и оно прилетело ему в нос.
Через десять минут обстрела яблоки были уже на исходе. Шарль наколдовал корзинку и побежал за „боеприпасами”. Вернулся он через пять минут с доверху наполненной спелыми плодами корзиной.
После этого дети продолжили обстрел. Пока обстреливали, Машка предложила не бегать за яблоками, а создавать их на месте. Август сказал, что такого заклинания они ещё не проходили. Тогда Машка вспомнила про одно очень весёлоё заклинание.
Она достала свою палочку и произнесла своё импровизированное заклятие – Ляськи-Масяськи. На одного из стражей упал торт. Он начал стряхивать его с головы и маленький кусочек упал ему под ноги. Он сделал шаг и поскользнулся. Поскольку стражник был в доспехах, то подняться он, естественно, не смог.
- Ребята, - сказал Август – давайте уже отсюда убегать.
- Почему? – Спросила Машка. – Сейчас же самое веселье началось.
- Стражи идут! - Сказал Вальтасар.
Машка посмотрела на дорогу. По ней шли какие-то люди. Маша быстро наколдовала много тортов, которые упали на головы стражников. И после этого, ребята, петляя между деревьями, побежали к воротам.
До них дети добежали за три минуты. Когда они выскочили из ворот, то Август закрыл их ключом. Дальше ребята побежали к гостинице. Там они остановились, чтобы отдышаться.
- Ф – ух, - сказала Машка, как только способность дышать снова вернулась к ней. – Вроде пронесло.
- Ага, - сказал Шарль. – А что, весело было.
- Ага, - сказал Август – надо будет повторить. Кстати, а за что мы с ними так. Они же нам ничего не делали, вроде.
- Это им за то, что они агрессивные такие.
- По-моему агрессивными там только мы были. Ну да ладно, пойдёмте в форму переоденемся, а то скоро эта твоя... линейка, вот.
Дети пошли переодеваться. Через двадцать минут они уже были одеты и стояли возле входа в гостиницу. Дальше они решили пойти в Комнату Тайн. Там им надо было взять пикси. В замок дети проникли так же, как и всегда. До Комнаты дошли быстро – в коридорах, почему-то, никого не было. Видимо все были во дворе школы и занимались последними приготовлениями.
В Комнате Тайн Август наколдовал какие-то трубочки длинной 40 сантиметров с петелькой на конце и подошёл к клетке. Там сидели пикси и разговаривали о чём-то на своём языке. Некоторые из них что-то делали с механическими птичками.
- Так, - сказал Октавиан – а пятьдесят на четыре делиться?
- Нет, - ответила Машка. – Сорок восемь делиться, а пятьдесят нет.
- Две лишние, получается.
- Ага. Слушай, а если нам две пикси, которые останутся, учебно-показательными сделать?
- Кстати, хорошая идея, - сказал Вальтасар. – Мы когда на первом курсе были, нам их только на картинке показывали. Кстати, я даже не знал, что у них пристрастие к механизмам есть.
- А у них к ним есть тяга? – Сказала Машка.
- Нет, они к механизмам не притягиваются.
- Да нет. Тяга, в нашем мире, это тоже пристрастие. Ну, или то, чем человек любит заниматься и то, что у него получается.
- Понятно. Да, у них тяга к механизмам.
- Классно.
Пока Вальтасар и Мари разговаривали, Август заполнил все трубочки пикси. В каждой трубке получилось по двенадцать штук.
После этого Август дал Вальтасару два таких самодельных “фейерверка”.
- А почему ты нам их не даёшь? – Спросил Шарль.
- Нам не надо светиться, - пояснила ему Машка.
- Дак мы и не светимся, теперь. Краска же смылась.
- Это в смысле, не надо нам нигде пока участвовать. Нас заподозрить в нахождении Комнаты могут. А для Вальтасара и Августа это уже обычный режим поведения. Если они вдруг изменятся, то это станет подозрительным и тогда нас всех запалят.
- Мари, - сказал Август – за шалости ещё никого не сжигали. По крайней мере, у нас.
- Да нет, - сказала Машка – это в смысле обнаружат.
- А – а – а.
- Ну так-то да, - сказал Шарль. – Нам это пока не надо.
- Вот. Так, ну что, мы идём?
- Да.
- Так, сейчас сколько времени? Где-то около восьми?
- Да, наверное.
- Ну тогда, пошли?
- Да. Так, мы идём на третий этаж и там занимаем позицию на балконе.
- А почему на третий? – Спросила Мари.
- Потому что на втором преподаватели будут, - сказал Август.
- Понятно.
Дети вышли из Комнаты Тайн и разошлись по своим пунктам. Вальтасар и Август пошли к лестнице и стали подниматься на третий этаж, а Машка и Шарль пошли на задний двор. Где он, Машка не знала, поэтому просто шла за Шарлем.
Когда они прошли на задний двор, то там уже было довольно-таки много народу. Впереди стояли ученики школы, а сзади их родители.
Дети кое-как протолкались в передние ряды к первокурсникам. Там Машка смогла разглядеть заднюю стену замка, все пять этажей которого были с балконами. Но они не выпирали, а были встроены в само здание. Как лоджии, только без стекла. В этих балконах были колоны с арками.
Мари посмотрела на третий этаж. Там она заметила две знакомые макушки и улыбнулась.
- Привет, - сказал чей-то девичий голос. Машка повернула голову и увидела там девочку с белыми волосами. Кое-где у неё проглядывали, чернеющие к концам, пряди волос. У неё были большие зелёные глаза, обрамлённые длинными чёрными ресницами, длинный нос и худое смазливое личико. На ней, так же, как и на всех девочках в школе, было чёрное платье.
- Привет, - сказала Машка – а ты кто?
- Я – Луна. А ты кто?
- Я – Мари, а это мой друг – Шарль.
- Интересно, почему в этом году мы раньше начали учиться?
- Говорили, что в этом году приехали гости, - сказал Шарль.
- Да? – Спросила Луна. – А кто говорил?
- Да так, ходил один слушок...
- Ага, - сказала Машка.
- Попрошу внимания! – Прокричала фон Зис, со второго этажа. – Начинаем День Открытия!
Машка и Шарль подняли головы. На балконе на втором этаже стояли учителя. Впереди всех стоял директор школы. Рядом с ним стояла Мирта ле Клод фон Зис.
- Дорогие ученики школы Миллениума, - сказал де Фронт. – Я рад приветствовать вас в нашей школе. В этом году учёба начинается со второго августа. Это связанно с тем, что в начале лета, к нам приехали гости по обмену знаниями. Они будут учиться у нас до конца этого учебного года. Эти гости приехали к нам с Верхнего Озёра. Я представляю вам двух учителей из школы “Танен”.

Вперёд вышло два учителя – мужчина и женщина. Оба были высокими и, до невозможности, худыми. У обоих были светлые волосы, голубые глаза и эльфийские острые уши. На женщине было голубое платье с длинными рукавами, которое чем-то напоминало японское кимоно, с тугим чёрным корсетом на талии. На мужчине была чёрная рубашка, поверх которой был одет чёрный жилет, подпоясанный чёрной лентой.
- Это профессор Лира и её брат, профессор Молаан, - представил преподавателей де Фронт.
- Интересно, - тихо сказала Луна – что они будут у нас вести?
- Посмотрим, - так же тихо сказала Машка.
После представления преподавателей, де Фронт начал говорить что-то вроде того, что он ещё раз приветствует учеников. Потом он предоставил слово учителям по обмену.
Они не слишком долго говорили, да у них и не получилось бы дольше, потому что Вальтасар и Август запустили в небо бенгальских пикси. Они со свистом вылетали из трубы и оставляли за собой шлейф из искорок и разноцветного дыма.
Все эти “фейерверки” встретили радостными криками, а учителя стояли и ничего не понимали.
Всё это светопреставление длилось около двадцати минут. На протяжении всего этого времени, учителя пытались всё это прекратить, но у них ничего не получилось. Некоторые из учителей, кажется, поняли, откуда запускали пикси и пошли на третий этаж.
Там ещё сидели Август и Вальтасар. Машку от этого даже передёрнуло.
- Их же поймают, - сказала Машка Шарлю.
- Обязательно, - сказал Шарль. – Только, по-видимому, это как раз и было в их планах.
- Почему?
- Ну, зачем-то же это им надо было.
- Ну да.
- Итак, - прокричала со второго этажа декан факультета Прадо – дорогие ученики, пожалуйста, быстрее проходите в замок.
Все ученики пошли к входу в замок, где их уже ждала фон Зис.
- А, - шёпотом сказала Машка – она же минуту назад на балконе стояла.
- Перемещение в пространстве, - шёпотом сказал Шарль.
- Понятно.
- Первокурсники, прошу идти за мной, - сказала фон Зис.
- Это что, - тихо сказала Мари – это всё первый курс?
- Да, - так же тихо сказал Шарль. – Там просто часть, это родители подземных эльфов. Ты их, наверное, за учеников посчитала.
- А чего мы стоим?
- Там ля Рин и фон Зис разговаривают, - сказала Луна.
Машка посмотрела вперёд. Там стоял ля Рин и разговаривал с фон Зис. Через секунду, декана факультета Зари-Ун уже не было, а дети шли по коридору к трапезной.
Когда они зашли в неё, то там уже было много народа, который сидел за четырьмя длинными столами. Фон Зис повела их между ними к столу, за которым сидели преподаватели.
Маруська осмотрелась по сторонам. Окна были открыты. Было видно, что в них были вставлены витражи. Над столом каждого из факультетов были их гербы. Три герба Мари знала, но четвёртый был ей совсем не знаком. На нём был изображён дуб, на котором была золотая цепь. Всё это размешалось на бирюзовом щите.
После гербов факультетов, Мари начал осматривать стол преподавателей. За ним сидели директор и учителя.
Через минуту пришла фон Зис. Машка даже не заметила того, что её не было. В руках у неё был какой-то старый листик.
- Так, - сказала она – сейчас, кого я назову, должен будет выйти сюда. Ариана ле Туш фон Лим.
К фон Зис вышла девочка с огненно-рыжими волосами и серыми глазами. Декан факультета Прадо дала ей листок. Девочка взяла его в руки. Через несколько секунд он выписал на себе название факультета, в который должна была пойти девочка. Им оказался факультет Зари-Ун.
Со стола этого факультета полетели аплодисменты, и девочка пошла к нему.
- Батист фон Зам, - произнесла следующее имя фон Зис. К ней вышел мальчик с золотого цвета кудрями и жёлтыми глазами. Он взял в руки пергамент и он выписал название стола факультета.
Так фон Зис вызывала одного за другим.
- Мари фон Мроз, - сказала вдруг фон Зис.
Шарль толкнул Мари. Она пошла к преподавателю. Фон Зис дала ей лист и через секунду он выписал ей название факультета Прадо. Со стола этого факультета полетели аплодисменты, и Машка пошла к нему. Там уже сидела Луна.
Через несколько минут подошёл Шарль. Машка посмотрела в сторону фон Зис. Там было ещё много народу.
Тут, к ребятам подсели Август и Вальтасар.
- О, – сказала Машка – что произошло?
- А что произошло? – Спросил Август.
- Ну, - сказал Шарль – вас поймали?
- Почти, - сказал Вальтасар. – Понимаешь, не родился ещё тот человек, который нас бы с Августом поймал. По крайней мере, за исполнением какого-нибудь своего плана.
- Ф – ух!
- Кстати, - сказала Машка – а что это там за четвёртый стол?
- Этот стол для учеников школы „Танен”, - сказал мальчик напротив Мари. – Меня зовут Жан де Кран. Я староста школы.
- Очень приятно, – сказали Машка и Шарль в один голос.
- За тот стол, кстати, уже пять человек ушло.
- И все эльфы? – Спросила Мари.
- Да нет, - сказал де Кран. - О, ещё один присоединился.
После распределения де Фронт ещё рас сказал торжественную речь и начался пир по поводу дня Открытия Школьных Дверей.
После праздника, старосты факультетов пошли показывать новичкам их комнаты. У факультета Прадо это была юго-восточная башня. В ней было сделано всё под цвет герба. Там были синие кресла, ковры, шторы. Был камин, в котором, пока что, не горело огня.
Староста начал объяснять, где какие комнаты находиться. Комнаты девочек находились слева. Комнаты мальчиков справа. Жан сказал, что сегодня они ещё могут походить и погулять – учёба начнётся только с завтрашнего дня. К тому же, нужно будет сходить за своими вещами.
Машка, Шарль, Август и Вальтасар вышли из общей гостиной и пошли в сторону гостиницы.
Там они взяли свои вещи и пошли обратно в школу. Дети оставили в комнатах вещи и пошли гулять. Они вышли на главную улицу города, где было много народа, как, в прочем, и каждый день.
Машка предложила сходить в магазин одежды и купить там какие-нибудь вещи. Мальчики отказались. Но зато предложили сходить в тир и пострелять из лука. На этот раз уже Машка отказалась.
- Ребят, - сказал Шарль – а если каждый пойдёт в то место, в которое ему хочется? Машка пойдёт в магазин, а мы пойдём в тир?
- А что, - сказал Август – хорошая идея. Так, Мари, тогда ты иди в магазин, а мы пойдём в тир. Тебе на покупки трёх часов хватит?
- Хватит, даже с крышей, - сказала Машка.
- Чего?
- Ну, выражение есть такое. Не вникай, всё равно не поймёшь.
- Давай поспорим?
- На что?
- На пятьсот майев.
- Давай. На что спорим?
- Если я пойму смысл твоего выражения, то ты заплатишь мне пятьсот майев. А если я его не пойму, то я плачу тебе пятьсот майев.
- Договорились. Кстати, где встречаемся-то?
- Возле школьных ворот.
- Хорошо.
Дети разошлись каждый, куда хотел. Машка пошла по магазинам. Сначала она зашла в магазин „мадмуазель Туше”, где продавались как повседневные, так и элегантные бальные платья.
Машка начала рассматривать обычные платья. Они были всевозможных цветов. От белоснежного до тёмно-бурого. Машку привлекло небесно-голубое платье, сделанное на китайский манер. Оно дорого стоило, поэтому Мари начала смотреть другие платья.
Ей понравилось простое чёрно-зелёное платье. которое довольно-таки дёшево стоило.
Тут к Машке подошёл „консультант”. Это было девушка лет двадцати с фиолетовыми волосами и тёмно-синими глазами.

- Тебе что-нибудь подсказать? – Спросила она.
- Я хотела бы купить у вас платья какие-нибудь, - сказал Машка.
- Ты ученица школы ”Грот”?
- Да.
- Тогда тебе нужно хорошее бальное платье.
- А зачем мне хорошее бальное платье?
- Ну, как же. Зимой у вас будет много танцев и балов. Для этого нужно хорошее платье.
Девочки начали смотреть бальные платья. Машка взяла примерить красное, чёрное и небесно-голубое платья.
Потом Мари пошла в специально отведённую комнату с трюмо. Там Маруська надела красное платье. Оно было из бархата и довольно-таки простенькое. Мари оно не очень понравилось – сидело плохо.
Потом она примерила чёрное пышное платье. В нём Мари выглядела, как, грубо говоря, баба на бочке.
После чёрного платья она примерила небесно-голубое платье. Оно было с фонариками и незаметным плотным корсетом на талии. Так же оно было расшито серебряными нитями. Платье было довольно пышным.
Мари попросила помочь ей завязать корсет. Девушка затянула его так крепко, что у Машки перехватило дыханье. Потом Маруська посмотрелась в трюмо. Платье сидело на ней просто отлично.
- Такие платья сейчас в почёте среди английских модниц, - сказал девушка.
- Я уже успела понять, что оно из Англии, - сказал Машка. – Сколько оно стоит?
- Тысячу майев.
- Хорошо, я возьму.
- Кстати, к нему ещё прилагаются туфли и перчатки. Они входят в стоимость платья.
- Хорошо.
Маруська сняла платье и одела своё, школьное. После этого, она расплатилась за бальное платье и пошла смотреть другие.
Ей приглянулось обычное ежедневное тёмно-зелёное платье. Оно стоило дёшево и, поэтому, Мари его купила. В комплект к платью шли тёмно-зелёные туфли.
После магазина одежды „мадмуазель Туше” Машка пошла в магазин напротив. Там продавались ювелирные изделия. Марусь зашла туда и увидел много народа. Это были эльфы, гномы и люди. Машка пошла мимо рядов с украшениями. Там она увидела украшения, сделанные на индийский манер, изящную эльфийскую вязь и завитки, которые делали гномы.
Машке понравилось колье из алмазов и серебра. Оно стоило порядка трёх тысяч майев и к нему в комплект шли серьги и кольцо. Маруська прошла к продавцу и сказала, что она хочет его купить. Продавец снял со стенда украшение и завернул его в пергамент.
- У вас отличный вкус, - говорил он, заворачивая колье. – Это вулканический алмаз. Работа выполненная гномами с величайшей аккуратностью. Вот только, боюсь, к вашему платью такое украшение не подойдёт.
- Нет, мне не для этого платья, - сказала Машка и показала продавцу небесно-голубое платье.
- А, ну тогда, этот набор идеально подходит. С вас три тысячи майев.
Маруська заплатила за украшения и вышла из магазина. Девочка пошла дальше. Там были магазины с антиквариатом. Ну, почти. Это скорее были лавки со старыми и никому не нужными вещами. Машка остановилась напротив одной такой „антикварной лавки”. Тут, она вспомнила, что на ярмарке в Ривноиле она купила чёрное ожерелье и, видимо, оставила его в сумке, которая висела на астрале.
- „Блин! – Подумала Машка. – Перед уходом надо было сумки проверить. Кстати, сейчас надо будет зайти в эту лавку купить шкатулку”.
Мари пошла в лавку и нашла там маленькую шкатулочку, на которую продавец сделал скидку.
После этого она вышла из лавки, но далеко пройти не успела. Ей кто-то дёрнул за плечо. Машка обернулась и увидела Кшиштофа.
- Ну, привет, - возмущёно сказал он. – Мы значит тут ходим, тебя ищем, переживаем, как бы с тобой чего не сучилось, а ты значит вот где!
- Кшиштоф, успокойся, - сказала Яниша. – Это же Маша, она всегда что-нибудь, да натворит…
- Это да, но э…
- Я в школу „Грот” поступила, - сказала Машка – завтра первый день обучения.
- Да ты что? - Сказал Яниша, отталкивая Кшиштофа. – Поздравляю, а когда ты успела?
- Ян, ты чего?
- А да, месяц же прошёл. А как ты поступила? И вообще, как дорогу к школе нашла?
- В соседнем номере преподаватель из школы был.
- Да?
- Ага.
- Это не освобождает тебя от ответственности! – Выкрикнул откуда-то из-за Яниной спины Кшиштоф.
- По-моему, не знание закона не освобождает от ответственности, - сказала Янка. – А так…
- Какая разница?!
- Хватит орать, снова голос сорвёшь.
- Не сорву.
- Мари, ты своё ожерелье забыла, - переключилась с Кшиштофа на Мари Яна, и отдала девочке ожерелье из чёрных камней. Машка взяла его.
- Спасибо, - сказала Машка. – А что, Кшиштоф голос сорвал?
- Да, - сказал Вишневский. – Когда по площади ходил и твоё имя кричал.
- Понятно. Ребят, может, я пойду, а то нам сказали, чтобы мы через три часа, как штык, все в гостиной были.
- А, ну, хорошо, иди.
- Правда?
- Нет конечно!
- Кшиштоф! – Крикнула Яна. – А ещё говорят, что ирландцы истерики и паникёры…
Яна и Кшиштоф стали друг на друга кричать. Пока они отвлеклись, Мари успела уйти. До школы она дошла довольно-таки быстро. Возле ворот ещё ни кого не стояло. Поэтому Мари быстро сходила в башню факультета Прадо. Там в общей гостиной сидела только Луна.
- А ты чего тут одна? – Спросила Машка.
- Все пошли прощаться со своими родителями, - сказала Луна.
- А ты почему не пошла?
- Моя мама умерла от чумы, а папа поехал по работе в лес Ветхих Книг.
- Тогда, почему ты город не идёшь смотреть? Город большой, интересный.
- Это да. Вот только, было бы с кем.
- У тебя что, друзей нет?
- Нет.
- Что, совсем?
- Ну, были. Там, где я раньше жила.
- А где ты раньше жила?
- В лесу Ветхих Книг.
- В Сафьяновых Угодьях?
- Нет. Ближе к южной границе леса.
- Понятно. А почему с тобой ни кто дружить не хочет? По крайней мере в этом городе.
- Все считают, что она сумасшедшая, - сказал кто-то их дверей.
Маруська обернулась. В дверях стоял мальчик лет шестнадцати. У него были такие же волосы, как и у Луны. Только глаза серые.
- Ты кто? – Спросила Машка.
- Логос, - сказал мальчик. – Я, как и вы, тоже тут учусь.
- А с чего ты взял, что она сумасшедшая?
- Мне Зама сказал.
- То есть, какому-то Заму верить можно, а глазам нет, да?!
- Ну извини, Зама мне сам шрам от бешеных огурцов показывал. И, вот мне интересно, как это можно было так на огурец нажать, что из него все семечки в одну точку попали?
- Можно было, - сказал Луна. – Сам виноват, не надо было спорить на то, что я его удивить не смогу.
- О да. Его ты очень сильно удивила. Так удивила, что чуть не убила!
После этих слов, Логос пошёл наверх – в комнату мальчиков.
- А кто этот Зама? – Спросила Машка.
- У нас дома рядом были, - ответила Луна. – Кстати, Зама тоже в этом году в эту школу поступил.
- Понятно. Слушай, а пошли с нами гулять.
- Пошли.
- Подожди, я сейчас в комнате вещи оставлю.
- Хорошо.
После того, как Машка оставила вещи, девочки пошли к выходу. Там уже стояли Вальтасар, Август и Шарль. Они стояли к двери спиной, поэтому, Машка решила немного их напугать.
Она тихо подошла к ребятам и сделала Августу „разряд” по рёбрам. От неожиданности он подскочил.
- Мари! – Сказал он. – Меня чуть Кондратий не хватил!
- Ну что, - сказала Машка – понял смысл выражения?
- Да. Времени тебе хватит на то, чтобы купить крышу. Которая, кстати, тебе очень нужна.
- Ну, почти. Это выражение значит, что этого времени мне более, чем достаточно.

- Печально.
- С тебя двести пятьдесят майев.
- Тогда с тебя тоже двести пятьдесят майев.
- Почему?
- Ну, я же на половину отгадал.
- А смысл? У нас всё равно одна и та же сума останется.
- Ну да.
- Ну что, пошли город смотреть?
- Ага.
- Кстати, с нами ещё Луна пойдёт. Вы же не против?
- Нет конечно! Пусть идёт гулять с нами, я не против, - сказал Вальтасар.
- Да, - сказал Шарль – я тоже не против.
- Ну, и я тоже, - сказал Август. – Вот только, Луна, это кто?
- Это вот.
Машка указала на Луну, которая стояла возле входа.
- А, - сказал Август – дак вот, кто Заме весёлое лето устроил. Мадмуазель, я преклоняюсь перед вашей гениальностью. Это ж надо было самый безобидный овощ превратить в способ морального уничтожения человека.
- Почему морального? – Спросила Машка. – Это вроде физического уничтожения, разве нет?
- Ну, и это тоже, но морального все-таки больше. Он потом себя дня три наверное убивал, что его какая-то девочка огурцом победила, пускай даже и бешеным.
- Ну, - сказала Луна – сам виноват. Не поверил мне, что я его удивить смогу.
- М – да. Так, ладно, куда пойдём? – Спросил Вальтасар.
- Без понятия, - сказала Машка. – Давайте просто по городу походим.
- Ну, давайте.
Дети пошли гулять по городу. Они гуляли около четырёх часов. За это время они успели много чего увидеть. Например, большой музей искусств, где были выставлены разные предметы творчества: скульптуры, полотна художников, разные ремесленные предметы.
Когда дети пришли в общую гостиную факультета, то там никого не было. Видимо, всё ещё прощались с родителями.
- Что, ещё никого нет что ли? – Спросила Машка.
- Ну, видимо нет, - сказал Август.
- Учёба у нас начинается с завтрашнего дня, - сказала Луна. – Думаю, сегодня все придут только под вечер или уже ночью.
- Н - да…
- Слушай, - шёпотом сказала Машка – Луна, ты умеешь секреты хранить?
- Да, - сказала Луна – а что?
- Есть тут одна комната…
- Мари! – Сказали Август и Вальтасар в один голос.
- Что? – Спросила Мари.
- Ты чего? – Спросил Август.
- А ты чего?
- Я ничего, это ты чего.
- Дак вот если ты ничего, то молчи в тряпочку. Луна, слушай, в замке есть одна комната. Она ни где не отмечена. Мы её нашли где-то в середине лета. Пойдёшь с нами туда?
- Ну, почему нет?
- Мари, - сказал Шарль – по-моему, это была не самая лучшая идея.
- А что? – Спросила Машка. – По-твоему, о Комнате всего четыре человека знать должны будут?
- Ну, не надо же всем под ряд говорить. К тому же, мы не знаем на что она способна.
- В случае чего, обороняться бешеными огурцами, вот на что она точно способна.
- Почему? - Сказала Луна. - Я ещё могу морскую стеклянную гальку в качестве защиты использовать и шародуги не хуже бенгальских пикси делать.
- Вот видишь, - сказала Машка Августу – потенциал есть. Что тебя не устраивает?
- Ну, на неё же могут подумать.
- Она только на первом курсе. К тому же, по-моему, у неё есть мозги. Так что, думаю, на неё не должны подумать.
- Но всё-таки, если на неё подумают?
- То кто тогда поверит сумасшедшей? – Сказала вдруг Луна. – Просто, о том, что я странная, скорее всего, знает уже большая половина школы. Так что, даже если нас и заподозрят, то мне никто не поверит. Потому что, мало ли что мне могло привидеться?
- Кстати, - сказал Вальтасар – а ведь точно. Только вот, тебе тогда придётся не сдерживать себя и свои мысли. Ну, чтобы больше уверенности было в том, что ты не нормальная.
- Это я могу. Только вот, у меня вопрос. Мне говорить, что думаю или любую чушь нести?
- Ну, - сказала Машка – по-моему, это будет зависеть от ситуации. Если пойдёт речь о Комнате, неси полную ахинею, но не перегибай палку. Так, в пределах разумного.
- Поняла.
- Ну что, пошли?
- Ага.
Дети пошли в сторону Комнаты Тайн. В коридорах ни кого не было, так что дети без особых усилий дошли до неё. Там дети объяснили Луне, что они собираются сделать из Комнаты. Ей идея понравилась.
В Комнате дети провели где-то около трёх часов. После этого все пошли на ужин. В зале столы ломились от многообразия еды. Дети прошли до своего стола и расселись по разным местам.
После ужина ребята разошлись по факультетским комнатам. Машке спать не хотелось, поэтому она села на окно и стала смотреть на пейзаж, который освещал полумесяц.
