Глава 10.
Совещание.
Маруська быстро спустилась по перекладинам вниз. Там она кое-как добежала до двери и выскочила в неё. Дальше она быстро поднялась по лестнице и незаметно пробралась к своему месту. На трибунах все стояли и смотрели в сторону, где сидел король.
Там собралось много народу. Машка успела заметить в толпе медсестру из школьного медицинского крыла.
- А что случилось? – Спросила Мари, у стоящего рядом с ней Жоржа.
- А ты что, не видела? – Спросил он.
- Ну, я немного в другую сторону смотрела.
- А – а. В общем, тут одному из слуг короля какая-то женщина сначала дала рыбой по лицу, а потом ему ещё и вымпел в лоб прилетел.
- А кто его отправил?
- Август, вроде бы. Да, Август.
- А как так получилось?
- Ловец команды Радо прямо перед носом у него пронесся, а Август от неожиданности не в ту сторону мяч отправил, - сказал какой-то старшекурсник. – Хотя я видел, ни какой птички там нигде не летело.
- Кстати да, - сказал Жорж – это не честно.
- Понятно, - сказала Мари. – А что, того слугу сильно ударило?
- Ну, он упал и, видимо, ещё сознание потерял.
- Это плохо.
- Да. Августа могут удалить с поля. А он и Вальтасар два отличных вышибалы. И, не смотря на то, что они оба сорвиголовы, играют они чисто и по правилам. Сейчас по идее на поле Вальтасара выпускают, а Августа наоборот, убирают.
- Н - да. Печально, виноваты оба, а наказывают только одного.
- Да нет, - сказал старшекурсник – ловца тоже с поля убирают. Вместо него сейчас кто-то из команды птичку ловить будет. Сейчас, только внеплановый перерыв пройдёт и игра снова начнётся.
- Это хорошо.
- Это да.
Через минуту к Мари подошёл Шарль.
- Мари, - сказал он. – Нас обоих в кабинет директора зовут.
- Зачем? – Спросила Мари.
- Не знаю, фон Зис сказала, что узнаем.
Дети пошли к лестнице. Возле неё детей уже ждала Мирта ле Клод фон Зис, у которого было очень строгое выражение лица.
Они спустились вниз и декан факультета Прадо, а по совместительству ещё и заместитель директора, повела их в кабинет к де Фронту.
Мари, Шарль и учитель зашли в школу. Фон Зис повела их по лестнице на пятый этаж. Там они прошли прямо по коридору, и вышли к массивной дубовой двустворчатой двери с маленьким молоточком в виде сжатого кулака.
Фон Зис постучала молоточком по двери и директор разрешил ей войти. Декан пропустила вперёд детей. Видимо, кабинет директора располагался в башне, так как имел круглую форму. В кабинете у директора был длинный стол со стульями, вогнутые внутрь шкафы, в которых было много книг. На самих шкафах лежал всякий хлам: старый глобус, потрёпанные шляпы, листы пергамента и какие-то непонятные пустые вытянутые бутылочки.
Машка посмотрела вверх. Там был высокий сводчатый потолок и висела большая красивая люстра. Окна в кабинете были узкими, но их хватало, чтобы хорошо освещать комнату.
Кабинет директора имел второй зал, но сейчас он был закрыт такими же массивными дубовыми двустворчатыми дверьми, к которым шли ступеньки.
За столом сидел серьёзный директор. Когда дети прошли внутрь, он жестом показал, чтобы те сели на стулья. Дети постарались сесть как можно дальше от директора, но он сказал им сесть поближе.
- Итак, - сказал де Фронт – как вы знаете, сегодня на стадионе произошёл один несчастный случай. Я бы хотел его с вами обсудить. Я сидел рядом с этими людьми и точно помню, что произошло. Появилась японка, с рыбой в руке.
- Да? – Спросила Мари. – Жаль я не видела, а то бы оценила.
- Вот это я и хотел с вами обсудить. Некоторые говорят, что за десять-пятнадцать минут Вы уходили с трибун вместе с вашим другом. Однако, друг остался поговорить с профессором, а Вы куда-то испарились.
- А что, с турнира нельзя уходить в одно место для решения своих мелких проблем?
- Нет, это можно. Но, когда произошло это недоразумение, Вас на месте не было.
- А, - сказал Шарль – Мари долго не было и я пошёл её искать. Это чисто моя вина, что в тот момент её на месте не оказалось.
- Так, - сказал де Фронт – допустим. Но наш уборщик де Клянчь, утверждает, что Вас не было в школе возле того места, в которое вам надо было сходить.
- Дак, де Клянча возле кабинета школьного лекаря не было, - сказала Мари.
- А Вы к нашему лекарю ходили?
- Ну да, у меня нога с утра болела. Сначала вроде не сильно, а потом уже начало напрягать. Вот я к лекарю и пошла. Она сказала, что у меня маленький вывих. Мне сделали массаж и я пошла обратно на трибуну.
- Профессор фон Зис, - сказал де Фронт. – Если наш лекарь уже освободился, то позовите его сюда пожалуйста.
- Хорошо, - сказал декан факультета и вышел из кабинета директора.
- А мы продолжим, - сказал де Фронт. – Если ваши слова на счёт массажа подтвердятся, то вы оба снова сможете восстановить доверие к вам.
- А оно у нас раньше было? – Удивлённо спросил Шарль.
- Вас рассматривали в качестве соперников, которые смогли бы встать вместо старосты. Дело в том, что вы оба просто отлично учитесь и, видимо, ещё и помогаете другим. Такие старосты нам нужны.
- Понятно, - сказала Мари. – Наверное, это кто-то из наших ребят, потому что мы вчера с Шарлем помогали одноклассникам в практике заклинаний и я, нечаянно, использовала своё заклинание, которое сегодня применили против слуги короля.
- И как так получилось?
- Мы проходили по некрологии заклинания отвлекающего манёвра. А заклинание, которое было в учебнике, чем-то похоже на моё. Вот я и вспомнила…
- Ну да, заклинания действительно похожи.
Тут в кабинет к де Фронту зашла школьная медсестра.
- Здравствуйте, Берта, - сказал де Фронт. – Думаю, Вы уже в курсе произошедшего.
- Да, - сказала медсестра.
- Нам тут надо разобраться в одном моменте. Мари сказала, что сегодня она была у Вас на массаже разболевшийся ноги. Вы её помните.
- Да, припоминаю. Я лицо не запомнила, я была занята – раскладывала травы для лечения. На массаж ко мне правда кто-то приходил, вроде бы даже она. Да, как раз она. А что случилось?
- Да так, ничего. Вы травы разложили?
- Да. Тогда займитесь кипячением ваших принадлежностей. Вы вроде бы это на сегодня запланировали.
- А да. До свидания.
- До свидания.
Медсестра вышла из комнаты. Машка и Шарль сидели в шоке, но старались этого не показывать. Это у них, вроде, хорошо получалось.
- Ну что ж, - сказал директор. – Видимо, мы ошиблись и это действительно был кто-то из ваших однокурсников. Всё ребята, до свидания. Идите смотреть на игру.
- Ага, до свидания, - одновременно сказали Мари и Шарль.
Дети встали и вышли в коридор. Декан факультета осталась у директора в кабинете, так что Маруська и Шарль пошли одни по коридору.
- Ф – ух! – Сказала Мари. – Я уже со всеми на свете попрощаться успела.
- Я тоже, - сказал Перо. - Пошли быстрее, там через пять минут перерыв закончиться.
- Тут такое прошло а ты всё ещё о матче думаешь?!
- Мари, просто от нашего города вот уже два-три года никто на ежегодное соревнование не летел. Хочется посмотреть, чем всё кончиться.
- Понятно.
Ребята побежали на стадион. Они прибежали как раз вовремя. Перерыв кончился и начался новый турнир.

В нём, факультет Прадо забил два чартера по тридцать очков. Факультет Радо забил только один мяч тоже по тридцать очков. В этом турнире все играли особенно напряжённо. Семь раз чартер переходил в руки факультета Радо, но всего лишь один раз он смог пробить защиту вратаря.
В следующем турнире преимущество было на стороне факультета Радо. Счёт стал 90:120 в пользу противника. Загонщики долго пытались забить чартер в ворота, но у них ничего не получалось.
Факультет Радо забил ещё два мяча. Один по тридцать очков, второй по двадцать очков.
- Итак, сказал Сага печальным голосом – всем уже понятно, что ловцы птичку выследить не могут - она сегодня больно активная, а забить ещё пятьдесят-шестьдесят очков за пять минут у них не получиться. Хотя нет, вот у ловца команды Прадо появляются какие-то сдвиги… Он выследил птичку!!! Давай, Легра, давай!!! Легру обгоняет загонщик команды Радо, которого поставили вместо ловца их команды. Кажется, Зама вот-вот догонит птицу и – и – и… Нет! Птица развернулась и пошла в другом направлении. Сейчас главное чтобы Легра не упустила момент и, кажется, она его не упустит! Давай, Легра!!! Сага с тобой!!!
Такие крики продолжались три минуты. За это время обе команды были близки к тому, чтобы поймать птичку Дрон. В это же время команда Прадо смогла забить два гола по тридцать и десять очков.
Через минуту после последнего гола прозвучал последний комментарий Саги Нами де Рука.
- Да - а!!! Легра поймала Дрона!!! Триста очков команде Прадо и она становиться победителем в этом матче!
Сразу после этих слов трибуны взорвались аплодисментами и криками радости. Маруська и Шарль порадовались вместе со всеми.
***

Где-то около пяти часов все собрались в Комнате Тайн. Там же были Вальтасар и Август.
Всех, естественно, собрала Мари.
- Итак, - сказала она – у нас сегодня случилось сразу два события. Ну, во-первых, это победа наших ребят на матче против факультета Радо. Во-вторых, на матче мы смогли предотвратить досрочную смерть нашего короля...
- Точнее сказать, - сказал Шарль – предотвратила её, конкретно ты.
- Ну, это же общее достижение. К тому же, этого бы не случилось, если бы не Август.
- А я-то что сделал? – Спросил Октавиан.
- Вымпелом по морде одному упырю зарядил, - сказала Мари.
- Как? Я же слуге короля по лицу попал. Кстати, он был ближайшим советником Лорина. Что со мной за это будет, я не знаю.
- Этот слуга короля и оказался одним из тех, кто хотел убить Лорина.
- Да ладно?
- Ага. Так что, сегодня даже два праздника.
- Понятно.
- Не смотря на это. Расслабляться все равно нельзя. Это только начало. А поскольку нас чуть не поймали, нужно будет быть в два раза внимательнее. Сейчас ещё начнётся активный поиск того, кто наколдовал маму японца. Так что, будьте осторожны.
Дети начали перешёптываться.
- А, занятия не будут прерываться? – спросила Инда.
- Нет, - сказала Мари. – Все они будут проводиться в том же режиме, что и до этого. Только на этот раз особое внимание будет уделяться практике заклинаний. Потому что не исключено, что те два изменника постараются сами вычислить человека, который наколдовал японскую маму. Чтобы им противостоять нужно иметь хорошую подготовку в плане заклинаний.
- Это понятно. Мы так и будем делать вылазки на разведку в разные части замка?
- Да. Нужно знать все планы, которые задумали эти два упыря. К тому же, нам самим надо будет ставить им разные ловушки и мины.
- Кстати, - сказал Шарль. – Не исключено, что следующую попытку убийства, они устроят на зимних каникулах. Сами подумайте, если им кто-то что-то сделает, то этого человека будет очень легко вычислить – в школе народу будет мало.
- Это да, - сказал Фокусник. – Я с Августом, кажется, придумали, какой сюрприз можно будет устроить на каникулах тем двум упырям.
- Какой? – Спросила Мари.
- Устроим фейерверк, - сказал Август. – Да такой, чтобы кого-нибудь из них контузило.
- Ну и жёсткие же вы люди, - сказала Сарза.
- Кстати, - сказал Тару – почему бы нам не сделать что-то вроде карточки представительства.
- Ты с дуба рухнул?! – Одновременно крикнула вся комната. Вся, кроме Машки.
- А что это? – Спросила она.
- Представительская карточка? – Спросил Шарль. – Это такая карточка, на которой написаны твое имя, место проживания, родители, место рождения, дата рождения. Ну, в общем справка с информацией о тебе.
- Да ты с дуба рухнул! – Сказала Машка. – Не хватало ещё, чтобы о нас что-то знали.
- Да нет, - сказал Тару. – Просто, как мы называемся. Только это. Никаких указаний, где мы находимся.
- Дак это визитная карточка. Не надо лучше, а то ещё вычислят.
- Понятно.
После этого дети пошли на разведку. Ничего серьёзного они там не услышали. Те два предателя разговаривали о случившемся сегодня днём, а у короля снова была аудиенция. Только в этот раз к нему пришёл купец из какой-то гильдии. Он был возмущён высокими налогами. Король поставил его на место, сказав, что в стране, в которой был купец, налогов не платили вообще, поэтому ему и кажется, что налоги слишком высоки.
- Шарль, - тихо сказала Мари – разве есть такие страны, в которых не платят налоги?
- Была одна, - так же тихо сказал Шарль. – Там торговля-то не очень развита и король в другие страны не ездит. Так что, как вести управление в стране – не знает.
- А так разве можно?
- Ну, никто не возмущался, поэтому он так и сделал.
- Понятно.
Аудиенция прошла более-менее удачно.
После этого дети просто ходили по замку. И, не смотря на то, что на КЧЗ не было ни какой полезной информации, в Комнату Тайн дети вернулись около одиннадцати часов ночи.
Поскольку писать было не чего, то дети решили не терять много времени над формированием статьи и сказать всё так, как есть. Они рассказали про удавшийся матч, про то, как не смотря на игру, Август всё-таки смог остановить одного из тех двух упырей и про то, что на сегодня больше сказать нечего.
Дети уже собрались уходить, но тут пришли две группы с ШЧЗ. Они рассказали, что следующий матч назначили на седьмое марта. Команда Зари-Ун будет играть с командой факультета Радо.
Так же сказали, что по поводу Рождества и слишком раннего старта учебного года, каникулы начнутся на десять дней раньше – тридцатого декабря и будут идти до восьмого января. Фон Зис, как всегда, возмущалась, что это слишком много, но де Фронт успокоили её тем, что посреди учебного года бывали и подольше каникулы. Она, вроде, успокоилась.
Мари сказала, чтобы те написали все услышанные новости с ШЧЗ в газете и повесили её на стену. Они так и сделали.
После написания газеты, все пошли в общую гостиную. Шли маленькими группками или по два человека, поэтому, когда они зашли в гостиную, было уже около двух часов ночи. Там никого не было, только книги и флажки с гербами лежали на столах. Все прошли в свои комнаты и легли спать.
Дети сильно устали, ведь за день произошло очень много событий, поэтому они уснули быстро. Только вот Мари заснуть так и не смогла. Ей что-то мешало. Какое-то чувство обеспокоенности и растущей тревоги.
Когда ей надоело лежать в кровати, она спустилась в гостиную. Там никого не сидело и было темно. Мари зажгла палочку и, при её мертвенно-белом ровном свете, свете уставилась в окно. За ним что-то мелькнуло, потом ещё раз. Машка подошла к окну, за которым шёл снег. Он падал на землю большими хлопьями, покрывая всё белым налётом. Из-за этого снега, все тревоги Мари разом пропали.

Девочка село на окно и стала любоваться пейзажем. В ночи, при свете теперь уже белых фонариков, снегопад казался волшебным.
Тут из стены выплыл Сару.
- Здравствуй, - сказала Мари.
- Здравствуй, - сказал Сару. – Снова не спиться?
- Да. С тех пор, как я сюда попала, я ещё ни разу не поспала нормально.
- Сочувствую.
- Спасибо. Скажи, это волшебно, когда за окном идёт снег и его освещают белые фонарики.
Сару посмотрел в окно.
- Да, - сказал он – действительно, волшебно. Я слышал, скоро каникулы. Ты поедешь к маме с папой, или нет?
- Нет, - печально сказала Мари – не поеду. Они слишком далеко.
- Не переживай. Во всяком случае можно будет провести каникулы и тут. Здесь тоже не плохо. Кстати, кажется, перед каникулам у вас будет бал.
- Да. По поводу Рождества. Я всё хотела спросить, вы разве празднуете такие праздники?
- Ну, у нас это считается датой рождения основателя города – Седрика I.
- Понятно.
После этого повисла гробовая тишина. Она длилась около десяти минут. Все эти десть минут, оба, как заворожённые, смотрели в окно, снег за которым, падал ровной стеной.
- Я знаю, тебя что-то беспокоит, - сказал Сару. – Расскажи. Когда мысли не на месте, то и душа там же. Это мешает уснуть.
- Я не знаю, - сказала Мари. – Просто растущее чувство тревоги. Как-будто вот-вот что-то произойдёт. Знать бы ещё что.
- Жизнь – не предсказуемая штука. Даже я не знаю, что будет завтра или в следующие тридцать минут. Пятнадцать минут назад, я думал, что проходя через эту гостиную, никого не увижу, но ошибся. Ты здесь одна?
- В смысле?
- Ну, в этом городе нет брата или сестры?
- Да. Я здесь одна.
- Тогда, растущее чувство тревоги для тебя естественно. Просто переживаешь за своих близких.
- От части, может и да. Но тут что-то другое… Я даже не знаю, как это назвать.
- Тоже знакомая ситуация. У меня такое перед смертью было. И душой, и телом, чувствую, что-то тут не так… Ну, в общем, понятно что.
- Да.
- Кстати, как работа с Комнатой продвигается?
- Более-менее хорошо. Сейчас разучили много сложных заклинаний. Не очень сложные тоже уже начали подтягивать. В борьбе за жизнь короля, надо быть ко всему готовыми.
- Честно говоря, я вообще не понимаю, почему ты взялась за это дело.
- Я уже и сама не знаю. Но, если взялся за дело, то нужно закончить его.
- Это да. А вы что-нибудь знаете про тех двух людей, которые хотят убить Лорина?
- Нет. За это даже стыдно. При желании, они могут нас в любой момент вычислить, а я только их затылки знаю.
- Это плохо. Я кое-что знаю про этих двух предателей.
- Да? Расскажи!
- Только по тише, пожалуйста, а то весь замок разбудишь.
- Хорошо.
- Того человека, которого утром вымпелом ударило – это Масса. Рядом с ним сидел его друг и сообщник Нацууни. Масса хитрый и довольно-таки умный. Читает много книг. Его друг особыми талантами не блещет, кроме того, что только виртуозно исполнять приказы. Он у Массы на побегушках.
- А они о нас что-нибудь знают?
- Нет. Они пока тоже в поисках того, кто это сделал. Под подозрением вся школа. Так что вы там себя поаккуратнее ведите, хорошо.
- Ага.
- Едем дальше. У Массы в подчинении много людей, так как он ближайший советник короля, и в любой момент может сказать что-нибудь и сказать, что это всё распоряжение Лорина. Он пару раз так и делал, правда, пока король ещё маленький был, но да не суть. Следующий Нацууни. Он только приказы исполняет, так что не опасен. Главное только его первым из игры вывести, а дальше легче будет. Сам Масса без Нацууни – никто.
- Ясно. А какая-нибудь ещё информация о них есть?
- Да. Масса покорный слуга Трауина. Пришёл к королю, когда ему было пять лет. Потом он вздумал править королевством. Но престол он сам занять не смог бы, поэтому решил манипулировать Трауином. У него это довольно хорошо получалось, а потом пришёл какой-то мальчик и убил его. На место Трауина встал отец Лорина, а позже и сам Лорин. Им оказалось управлять не так уж и легко. Точнее, совсем не возможно. Это начало его раздражать. Он завёл себе в друзья одного слугу. Тот оказался не очень умным, а такими очень легко управлять. Сейчас они оба стараются хоть как-то ослабить короля, чтобы потом отправить к старушке с косой.
- Понятно. То есть, следует быть осторожными. Слишком сильно не выделяться.
- Ага.
- Я слышал, что Масса и Нацууни назначили следующую дату на двадцать третье марта.
- Так, а теперь можно по подробнее.
- Дату они назначили, но место не выбрали. Если я что-нибудь услышу, то я тебе сообщу.
- Хорошо. Стой, Сару.
- Да?
- А какой сегодня день недели?
- Вроде, суббота уже, а что?
- Ничего. Сегодня и завтра мы не учимся.
- А – а – а. Ну всё, я полетел.
- До встречи.
- До встречи.
Сару улетел. Мари стало как-то легче. Она потушила палочку и пошла в кровать. Нет, не спать, она просто замёрзла. Часов так в шесть утра Мари оделась и спустилась в гостиную. Там никого не сидело и было темно. Машка села в кресло и стала ждать.
Первым вниз спустился Август.
- О, - сказал он. – Не спиться?
- Да, - сказала Машка. – А ты чего в такую рань подскочил?
- Не знаю. Что-то спать мешает.
- Наверное, мысли не на месте.
Август сел в кресло. Мари рассказала ему всё, что услышала от Сару. Тут как раз ещё присоединились Вальтасар и Шарль.
После рассказа у мальчиков на лицах были какие-то странные выражения. Они то ли кого-то презирали, то ли кого-то искренне ненавидели. А может, это было и две эмоции сразу.
Когда было около семи часов, дети пошли завтракать. Поскольку была суббота, после завтрака друзья разошлись кто куда. Мари пошла в библиотеку. Там она нашла отдел с книгами про слуг короля. Маша взяла одну книгу и просмотрела её. Она была как раз про правление Лорина.
На переднем форзаце было написано маленькое содержание. Там Мари нашла имена Массы и Нацууни. Она открыла параграф и прочитала про них всю информацию. Оказалось, эти двое слуг действительно давно у короля. Масса владеет магией как без палочки, так и с ней. Нацууни колдует при помощи палочки.
Эта парочка родилась в лесу Чёрных Книг. Отучились они в Миллениуме, а потом попали к Трауину. Не смотря на большое количество информации, там ничего не говорилось про их страхи, уровень знаний, число друзей или подчинённых. В общем, информации много, да толку от неё мало.
После этого Машка решила просто побродить по замку. Она вышла в пустой коридор и к ней ни с того ни с сего, подлетел Шарль.
- Мари! – Сказал он. – Как хорошо, что я сейчас тебя нашёл.
- Что случилось? – Спросила Мари.
- Это на счёт Массы. Он будет ходить в школьный лекарственный пункт все две недели. Ему там должны ежедневно делать перевязки. Делают через полчаса после завтрака, так что, на занятия вполне успеваем.
- Хорошо. Он сейчас там?
- Нет, ушёл уже.
- Понятно, а ты откуда это узнал?
- От Августа. У него плечо разболелось и он в пункт пошёл, а там уже он сидел.
- А Август сейчас где?
- На перевязке.
- Так, пошли.
Мари и Шарль побежали в пункт. Там сидел Август. Пока что без бинта, но с какой-то мазью, которая, по-видимому, была на основе дёгтя.
- Ну что? – Спросила Мари. – Он тут правда был?
- Да, - сказал Октавиан. – Ему тут перевязку делали.

- Так, что дальше.
- Ну, я извинился за то, что случилось на матче и спросил про то, что он делает в пункте. Он ответил. Кстати, вполне нормальный мужик. Ещё бы упырём не был.
- По-моему, это два не совместимых пункта.
- Почему? Если он двуликий, то в первом лице он должен быть хорошим, чтобы второе не заподозрили.
- Ну да. А лекарь где?
- За бинтами пошла. Ты иди к кабинету директора. Он сейчас там. Хотел у него кое-что уточнить. Сказал, что планирует там задержаться на час, на два.
- Ага.
Мари с Шарлем побежали в кабинет директора. Когда они подбежали, дверь только-только закрылась. Маня подбежала к ней и стала слушать разговор. Шарль же встал на пост. В кабинете директор и советник говорили о необходимости создать в школе группу людей, которые бы ходили и проверяли всех подозрительных детей.
Естественно, де Фронт спросил, зачем это нужно. Масса пояснил, что опасается, как бы в школе не создали группу из школьников, и они чем-то бы ещё занимались. В этом его де Фронт поддержал.
Дальше разговор уже шёл о матчах. Его дети уже не слушали. Они побежали в Комнату Тайн. Через несколько минут туда прибежали дети с разведки, которые ходят на ШЧЗ.
- Мы тут такое в кабинете директора услышали! – Сказал кто-то из толпы.
- Да мы в курсе, - сказала Машка. – Мы тоже подслушали.
- Это же плохо, да?
- Да. Если мы будем выглядеть подозрительно, нас могут осмотреть и вызвать в комнату для допроса. Это не хорошо. Так что сейчас, нужно быть очень-очень осторожными. Любое не продуманное действие кого-либо из нас, может понести огромный вред всем нам. Так что, сначала продумывайте то, что делаете.
- Хорошо.
- Мне ещё кажется, - сказал Шарль – что идея с матчем была одновременно и хорошей и плохой. Хорошей, потому что мы не на долго отстрочили кончину короля. Плохой, потому что они начали подозревать, что в школе появилась какая-то группа людей и она начала подозревать их в измене. Если нас найдут первыми, мы не сможем оправдаться и на нас будет легко повесить измену.
- Это да, - сказала Мари. – Так что, ходим только по коридорам в стенах. Без необходимости, наружу не вылезаем. В школьных коридорах не держитесь слишком большими группами. По три-четыре человека. Это не значит, что все теперь будут ходить такими кучками, кто-то будет ходить один, кто-то в группах по два человека. Всем всё понятно?
Однокурсники кивнули и пошли писать статью. Мари и Шарль походили по Комнате Тайн и решили составить график уроков. Машка занялась распределением занятий, а Шарль всё это записывал. Получилось довольно-таки неплохо.
Через десять-двадцать минут после того, как Галерина и Перо занялись графиком, к ним подошла редколлегия и показала статью. Машка и Шарль прочитали её и повесили за стекло.
Когда ребята закончили с графиком, было уже часов девять утра. Шарль предложил сходить куда-нибудь, например прогуляться в парк. Погода с утра была замечательная: светило солнце, лежал снег, было морозно. Машка предложила сходить в разведку на КЧЗ, чем полностью испортила хороший настрой Шарля.
Перо начал возмущаться. Машка быстро поставила его на место, так что в следующие несколько минут они уже шли по коридору в направлении чердака.
По пути им встретился фон Люкс, лицо у которого было весьма серьёзным.
- О, - сказал он - Мари, Шарль, идите-ка сюда.
- Что такое? – Спросила Мари и уже настроилась на худшее.
- Вы в курсе что уже декабрь? Первое полугодие подходит к концу…
- Да, а что, что-то не так с оценками? – Спросил Шарль.
- Всё не так! У вас оценки отличные, а вы до сих пор не на улице! Безобразие! Позор! В наше время такого не было!
Лицо фон Люкса растянулось в широкой улыбке.
- Чего это на улице погода хорошая, а вы в школе торчите, к тому же, в выходной, - сказал он.
- Да так, – сказала Мари – надо дела кое-какие закончить. А то потом возможности не будет. Потом, может вообще ничего не будет.
- Понятно. Вы там сильно не перенапрягайтесь. А то потом все каникулы проболеете. Мерзко будет, в такое-то время года.
- Хорошо. Можно идти?
- Да, конечно. Как каморка дяди Ашота? Процветает?
- Да. Помидоры и апельсины привозят каждый день. Народ покупает за милую душу.
- Мари, я про Комнату Тайн.
- А откуда вы знаете? Не говорите де Фронту, пожалуйста! Мне идти потом не куда, а Шарля дома родители за это убьют.
- О – о – о, так Мари, всё. На сегодня никаких дел. Идите на улицу, погуляйте.
- Мари, - сказал Шарль – пошли. Спасибо, до встречи.
- Ага, - сказал фон Люкс. – Вы только головой в снег не падайте, а то плохо потом будет. Хотя, Мари можно, ей, даже, полезно будет.
- Непременно.
Шарль дотащил Мари до башни их факультета и отправил переодеваться. Маруська одела что-то вроде пальто, а так же шарф, варежки и тёплую обувь. Когда она вышла, Шарль уже стоял одетый.
- Ну что, - спросил он - пошли?
Машка кивнула. Перо потащил её по коридору к выходу. В коридорах, кстати, было довольно-таки людно. Только все они шли в башни своих факультетов. Видимо, чтобы переодеться.
- А откуда фон Люкс про Комнату знает? – Спросила Мари, пока они шли.
- Он же сам в ней и состоял, - сказал Шарль. – Пока её не нашли, забыла что ли?
- Ага. Пошли быстрее на улицу, а то я, похоже, переучилась.
- Это точно. И перенервничала. В последнее время всё так навалилось, а ты разу всё решила сделать. Так же нельзя. Надо же аккуратно, потихоньку, маленькими шажочками. Я конечно всё понимаю, ты ответственная, но отдыхать-то тоже надо. Так что пошли, сейчас прогуляемся, а потом уже все дела сделаешь.
Маруська и Шарль вышли на улицу. Там, на пороге с очень грустным лицом, стояла Луна. Мари и Шарль позвали её гулять вместе с ними. Она сразу повеселела, и дети пошли гулять в парк.
Мари предложила поиграть в снежки, но поскольку ни Луна, ни Шарль не знали, что это такое, Машке пришлось объяснять. Оба всё поняли и игра началась. Потом, постепенно к детям присоединился весь первый курс и Вальтасар с Августом. Только теперь, они играли не в снежки, а во что-то другое.
Все дети разделились на группы, построили себе снежные крепости и бомбили друг друга снежками. От такой игры на морозе у всех покраснели щёки, так что дети были больше похожи на снегирей, чем на учеников школы.
Из крепости иногда вылезали какие-то группы людей. Из второй крепости тоже вылезали „отряды” и на импровизированном поле начиналось сражение. Дети обкидывали друг друга снежками и, поваливая на землю, начинали кататься по ней и катать других.
Чуть позже к сражению подключился весь факультет. Тогда началась настоящая снежная война.
Дети смотрели на игру и брали пример. Они тоже возводили себе крепости и начинали обстрел друг друга.
Тут, в парк пришли учителя.
- Это что такое?! - Сразу закричала фон Зис, из-за чего игра остановилась.
- Играем, - сказала Мари. – Сегодня выходной. К тому же, ещё и первый снег выпал. Почему бы и нет?
- А во что играете? – Спросил ля Рин.
- В снежки, - сказал Шарль.
- Это уже не снежки, - сказала Луна – это уже снежная битва какая-то.
- Ну тогда… - сказал фон Люкс. – Ложись!!! Мирта наступает!
С этими словами, все учителя бросили в фон Зис снежки и побежали к ближайшим крепостям. Бой снова завязался. Кто-то из факультетов решил брать штурмом крепость другого факультета притом, другим факультетом оказался Прадо, а наступающим – Радо.

Ребята решили объединиться и вместе дать отпор. У них это получилось.
В „Снежную битву” играли часов до семи вечера. Когда уже совсем стемнело, все пошли в столовую поужинать. После ужина все разошлись по своим гостиным.
- А кто предложил в снежки поиграть? – Спросил вдруг староста.
- Мари, - хором ответили все.
- Молодец. Хорошо игра. Завтра сыграем?
- А чего нет? – Спросила Мари. – Давайте пораньше пойдём, чтобы побольше поиграть.
- Ага!
Видимо, игра всем очень понравилась, потому что поиграть договорились сразу после завтрака.
Так не заметно и неожиданно для всех, кончился ещё один декабрьский день и наступила ночь, в которую Мари снова не спала. Поскольку делать было нечего, девочка решила сделать своё домашнее задание. По защите от чёрной магии им задали написать сочинение об отличии волков-фанов от волков-анаров.
Это сочинение Машка написала примерно за тридцать-сорок минут. После этого, она седлала задания по изучению родного языка и некрологии.
Было около двух часов ночи, когда Машка, наконец, доделала свою домашнюю работу. Тогда девочка откинулась на спинку широкого кресла и почувствовала, что устала, но, не смотря на это, уснуть Мари всё равно не смогла. В итоге девочка всю ночь пролежала в постели и просмотрела в высокий потолок спальни.
Около пяти-шести часов утра Машка оделась и спустилась в низ. В общей гостиной уже сидели Шарль и Август.
- Здравствуй, - сказали оба
- Тебе снова не спалось? – Спросил Шарль, который тоже только что спустился.
- А ты как догадался? – С легким сарказмом в голосе спросила Мари.
- Да слышали, как ты сыпала проклятиями на сочинение про волков.
- Понятно. До завтрака ещё долго?
- Тридцать-сорок минут, а что?
- Есть хочется.
- Понятно. Я так понимаю, ни каких дел на завтра у нас нет.
- Ну, не плохо было бы прослушать разговоры, но не постоянно же нам этим заниматься. Хотя было бы просто отлично.
- Ну да.
Дети просидели в гостиной, до семи часов. После того, как все проснулись, ребята пошли в столовую завтракать. Там они быстро поели и пошли на улицу играть в снежки.
В этот раз к игре ещё присоединились горожане. Ребята играли в „Снежную битву” до обеда. Потом все поели и остались сидеть в гостиных факультетов, но Мари и ребята с разведки пошли в Комнату Тайн. С ними, по просьбе Мари, пошло ещё десять человек, которые должны были убраться в Комнате.
Все остальные пошли разведывать обстановку в замке. Мари и Шарль, естественно, пошли на разведку в КЧЗ. В коридорах, которые находились в стенах, дети разошлись. Первая группа во главе с Мари, дошли до какой-то двери и услышали голоса. Ребята стали прислушиваться.
- Первого января ночью будет бал по поводу Начала Нового Года, - сказал уже знакомый детям, голос Массы. – Король решил устроить маскарад. Идеальное время для убийства. Людей много, соответственно и под подозрение попадают многие.
- Это да, - сказал Нацууни. – Только, маленькая проблемка.
- Какая?
- Того, кто наколдовал маму японца на матче двадцать четвёртого декабря, мы так и не нашли. На балу он точно будет.
- Там он не сможет нам помешать. Слишком много развлечений будет, так что…
- Ну, а вдруг? Тогда на матче мы тоже думали, что нам никто не помешает, а получилось наоборот.
- Ну да. Тоже велик риск того, что нас могут остановить. Ещё бы знать, кто это сделал.
- Ага.
- И всё-таки, бал идеальное место для убийства. К тому же, другой возможности может и не представиться. Того не внимательного капитана в страже, собираются убирать с должности. Вместо него поставят какого-то молодого человека с кучей идей и морем энергии и энтузиазма.
Дальше они обсуждали способы, которыми смогут убить короля. Остановились на отравлении. Подумают на прислугу, а сами Масса и Нацууни останутся не при делах. После такого заявления, Машка отправили корреспондентов в Комнату Тайн, а сама, вместе с другими ребятами продолжила разведку.
Они подошли к кабинету Лорина, но там они ничего важного не услышали. Король обсуждал только то, где именно будет проводиться праздник, кто на нём будет выступать и что он из себя будет представлять.
В этот раз на разведке дети проходили меньше, чем обычно и, поэтому вернулись в Комнату Тайн раньше. Когда дети вошли в неё, то там, почему-то, был все дети, которые были записаны в списки Комнаты.
- А чего это вы все тут? – Спросила Мари, как только они зашли.
- Да тут, проблемка одна, - сказала Инда.
- Кто-то про Комнату Тайн узнал?
- Нет, просто Рюга зачем-то поставил в коридоре мину и на неё наткнулся какой-то мужчина. Вроде, слуга короля.
- Который?
- Ну, ему ещё в лицо вымпел прилетел.
- Масса что ли?
- Не знаю, наверное…
- В смысле, наверное?
- Ну, - сказал Рюга – ты же нам только имена предателей сказала, а как они выглядят, не говорила.
- Ой, - сказала Мари – извиняюсь. Кстати, а в чём проблема-то? Масса на эту мину не наступил что ли?
- Да нет, - сказала Инда. – Как раз на оборот. Попал, просто, мы сначала думали, что он не изменник.
- Дак, это же хорошо, что он на мину наступил.
- Это как бы да…
- Видимо, не всё так гладко прошло. Что случилось?
- Этот самый Масса, увидел Рюгу.
- Так.
- В общем, - сказал Рюга – сейчас Масса отмывается, а когда он отмоется, то пойдёт в кабинет к директору.
- Это плохо, - задумчиво сказала Мари. – Видели только тебя одного?
- Да.
- Понятно. Кстати, а что заклинание ты использовал?
- Ляськи – Масяськи.
- Так, а вот это уже плохо.
- Почему? Плохо же мне будет.
- Я это заклинание использовала, когда в школу поступала. Нам теперь обоим влетит. Тебе за то, что ты его использовал, а мне за то, что я тебя ему научила.
- А если я скажу, что меня ему один друг научил. Не ты, а кто-нибудь другой.
- Тогда всю школу допрашивать будут.
- А я скажу, что этот друг сейчас живёт в лесу Чёрных Книг. Не полетят же они туда, чтобы найти друга, которого не существует.
- Может, полетят, а может нет. Лучше скажи, что он живёт в Нейтральном лесу.
- Хорошо.
- По-моему, сейчас нам лучше вернуться в общую гостиную. Мне кажется, будет выглядеть странным, что отсутствует целый курс.
Все дети кивнули и тихонько начали выходить из комнаты. Через полчаса весь курс уже сидел в общей гостиной. Там все занялись привычными делами. Кто-то доделывал домашнюю работу, кто-то читал книгу, кто-то сидел и разговаривал с друзьями.
В гостиную зашла фон Зис. Она позвала за собой Рюгу и Мари с Шарлем. Маруська с Пером сделали вид, будто ничего не понимают и, не выходя из образа, пошли в кабинет к директору.
Когда дети вошли туда, го в кабинете уже сидели Масса, Нацууни и фон Люкс. Де Фронт сказал детям присесть на стулья.
- Итак, - сказал он, как только дети сели. – Вы знаете, зачем я вас сюда позвал?
Роман (Рюга) кивнул, Мари и Шарль только пожали плечами.
- Понятно, - сказал директор. – Сегодня в одном из коридоров школы против советника короля было применено одно заклинание. Масса видел, как это сделал ты, Роман.
В кабинете повисла звенящая тишина.
- Мари, - сказал де Фронт. – Масса сказал, что на него свалилась какая-то жижа в густом состоянии. По описанию, она похожа на твоё заклинание, которое ты использовала на турнире. Ты кому-нибудь рассказывала про это заклинание?

- Она не причём, - сказал Рюга. – Мне про это заклинание рассказал один друг.
- Кто он? – Спросил Масса.
- Он в Нейтральном лесу живёт. Он здесь не учиться.
- Так, - сказал де Фронт. – Продолжай.
- Я к нему на летние каникулы ездил. Он мне про это заклинание и рассказал.
- А зачем ты это сделал?
- Я обознался. Я думал это Жендосельмаер идёт, а он, видимо, по другому коридору пошёл.
- Так, и что же он тебе такого сделал, если ты ему так отомстить захотел?
- Мы книги в школьной библиотеке взяли, чтобы почитать. Он свою испачкал и сказал, что это я сделал. А для меня испачкать книгу, это всё равно что испачкать лицо и потом так ходить. Вот я и решил, если он испачкал мою книгу, то я испачкаю его самого.
- М – да, он конечно подло поступил, но это же не повод мстить. Всё всегда можно решить словами.
- Да, я понял.
- Так, и последний вопрос. Это ты наколдовал маму японца на матче?
- Нет, профессор.
- Фон Люкс, что вы на это скажите?
- Правду мальчик говорит, - сказал фон Люкс.
- Ну, вот и хорошо, - сказал де Фронт. – Уважаемый Масса, я надеюсь вы его простите и такого больше повториться.
- Да, конечно, - сказал он. – Ошибся, с кем не бывает?
- Вы можете идти, - сказал де Фронт.
Дети вышли из кабинета де Фронта и выдохнули. Дальше они пошли в общую гостиную, где сидели весь курс.
- Ну что? – Спросили все, как только дети вошли.
- Здесь только наш курс? – Спросила Мари.
- Да, - ответил Жендос. – Все остальные курсы по делам разошлись.
- Это хорошо.
- Ну, - сказала Инда – что де Фронт сказал?
- Я в школе остаюсь, - сказал Рюга.
Все дети обрадовались.
***

Время прошло очень быстро и до бала по поводу Начла Нового Года оставалось не больше двух-трёх дней.
Тридцатое декабря выпало на субботу. В пятницу была последняя контрольная работа за всё первое полугодие. Контрольные работы сдавала вся школа и теперь ждала своих результатов. Их должны будут вывесить на стене с информацией в понедельник утром.
Мари и Шарль с волнением ждали своих результатов. Мари казалось, что она допустила там насколько ошибок и её результат будет „выше среднего”, то есть три. Тем, у кого оценка выше среднего (тройка), плохо (двойка) и ужасно (единица), дают возможность пересдать ту контрольную работу, на которой они допустили ошибку, но оценка будет уже на балл ниже.
Маруська, по своему обыкновению, не спала всю ночь, только теперь она ещё и жутко переживала. Всё утро и до шести часов вечера она просматривала школьные учебники и сверяла их со своими ответами. Шарль сидел с ней и тоже проверял ответы.
Весь остальной курс ходил по школе. Некоторые выходили прогуляться на улицу, чтобы немного успокоиться. Некоторые девочки пошли в магазин за бальными платьями.
- Мари, - сказал Шарль – да успокойся уже. Всё у тебя верно, ты уже всё по сто пятьдесят раз проверила.
- Нет, - сказала Мари – я чувствую, у меня где-то есть…
- Это у тебя температура. Ты весь день за учебниками сидишь. Ни завтракать не ходила, ни обедать. Так же нельзя.
- А сколько сейчас времени?
- Около шести, а что?
- Почему время так медленно идёт?
- Мари, пойдём, прогуляемся.
- Нет.
- Мари, когда не можешь найти ошибку, лучше отвлечься, а потом с новыми силами и свежими мозгами к ней вернуться.
- Ну да, ты прав, - согласно кивнула Мари. - Надо пойти прогуляться. Давай Жоржа навестим. А-то мы его уже давно не видели.
- Кстати да, - произнёс Шарль. - Надо только ему подарок какой-нибудь купить.
- Ага, а что ему сейчас нужно?
- Давай ему сейчас медальон купим.
- И шарф!
- Тебе?
- Нет, я его просто видела в толпе. Он без шарфа шёл. Плохо будет, если в такое время года заболеет.
- Ну да. Так что, пошли?
- Да.
Машка и Шарль быстро убрали учебники, оделись и вышли на улицу. Там был мороз, на кронах деревьев белым покрывалом лежал снег, на который падали белые лучи зимних фонариков из-за чего всё вокруг казалось волшебным.
Тут ещё пошёл снег. Белый свет заиграл на снежинках и они превратились в маленькие светящиеся огоньки, которые, в медленном вальсе, опускались к земле, покрывая её слоем снега.
Дети пошли к воротам, и снег захрустел под ногами. Ребята вышли на оживлённую улицу. Там практически ничего не изменилось. Всё такие же, снующие из стороны в сторону, прохожие, лавки до отказа забитые товарами и народом.
Машка и Шарль решили разделиться. Мари пойдёт покупать медальон, а Шарль шарф. Дети разошлись, примерно через двадцать минут они встретились и пошли к лавке Жоржа.
В ней как всегда было много народу. Маруська и Шарль пробились через очередь и, перепрыгнув через стол, начали помогать обслуживать Жоржу всех покупателей.
Жорж заметил, что дети пришли, только тогда, когда в лавке кончился народ.
- О, - сказал он – давно не виделись. Какими судьбами?
- Мы тут к тебе с новогодними подарками, - сказал Шарль.
- Да?
- Ага, - сказала Машка – мы просто только сейчас выбраться смогли. Всё полугодие какое-то загруженное было. Мы вчера контрольные сдали и вот к тебе пришли.
- Понятно, - сказал Жорж, - А чего утром не зашли? Вы же знаете, утром здесь мало народу бывает.
- Просто у кого-то поехала крыша, и этот кто-то весь день свои ответы проверял, - сказал Шарль, глядя на Мари.
- Понятно.
- Вот, держи.
Дети вручили Жоржу новогодние подарки. Он взял их, но распаковывать не стал.
- Я вас тоже навестить хотел, - сказал он. – Сегодня суббота. Лавка работать не должна, но такой праздник… Я хотел её в семь часов закрыть и к вам сходить. Да вот только, видимо, это первая волна народа была, вторая была бы сильнее и пришлась бы как раз перед самым закрытием. Я думал уже, что придётся завтра сходить, а тут вот вы ко мне пришли. В общем, вот.
Жорж тоже дал детям подарки. Шарль не стал его распаковывать. Мари последовала его примеру.
- Может тебе помочь с покупателями разобраться? – Спросила Мари. – А-то ты тут, видимо, не скоро из лавки выйдешь.
- К тому же, нам в честь проведения контрольных работ и праздника разрешили в замок вернуться в двенадцать, так что… - Начал Шарль, но Мари его перебила.
- Нам в двенадцать разрешили вернуться?! – Удивлённо спросила она.
- Ну да.
- А я где в это время была? Я же из башни не выходила.
- Ты в это время в учебниках была.
- А – а – а.
- Было бы не плохо, - сказал Жорж.
- Ну, вот и хорошо, - сказала Мари. – Вот и ладушки.
Дети разделись и тут как раз нагрянула вторая волна покупателей. Дети работали без передышки до одиннадцати часов вечера. После этого. Жорж дал им денег за то, что они пришли и часть от тех денег, что они собрали за весь вечер. Получилась довольно-таки не плохая сумма.
После этого дети заглянули в кафе и пошли обратно в школу. В общей гостиной факультета сидела только Луна, которая с благим выражением лица читала книгу.
Машка поднялась в общую комнату для девочек. Там она на своей кровати развернула подарок. Это оказалась небесно-голубая переливающаяся маска с перьями и золотой тесьмой по краям. Машке она очень понравилась.
Примерно к двенадцати часам ночи все ребята с факультета Прадо уже пришли, и мирно посапывали в своих постелях.
Эта ночь была особенной, потому что Мари, наконец, поспала. Правда, всего лишь два часа, но это тоже неплохо. После этого девочка всё так же сидела за учебниками. Ближе к трём часам ночи прилетел Сару и сказал, что Масса и Нацууни очень устали от всех проделок детей и решили отложить свои планы на Новый Год.

Маруська обрадовалась. Но в замен хорошей новости пришла плохая. Они решили отложить новогоднее отравление и следующей их попыткой будет седьмое марта. День третьего тура по игре в Дрон. Короля на ней не будет, потому что играют команды факультетов Зари-Ун и Радо. К тому же, в этот день у короля будет важное собрание.
После этого, Сару улетел. Маруська отложила учебники и стала думать, как им поступить, когда у короля будет совещание. Тут она поняла, что о королевской части замка знает только то, где чья комната находиться. Ничего о самой жизни замка, она не знает.
Тут, как раз во время, проснулась Луна, которая как-то ставила мины на королевской части замка, хотя сама записана в списки ШЧЗ. Там она успела познакомиться с двумя детьми. Мальчиком и девочкой примерно Машкиного возраста. Они работали на кухне и помогали накрывать на столы.
- Доброе утро, - сказала Луна.
- Доброе, - сказала Машка. – Луна, а помнишь ты говорила, что познакомилась с мальчиком и девочкой с КЧЗ?
- Да, а что?
- Да просто Сару сказал, что Масса и Нацууни перенесли отравление короля на седьмое марта.
- Как раз на матч.
- Да. Просто у короля в этот день совещание…
- А, наверное по поводу майской городской ярмарки.
- Городской ярмарки?
- Ну да. Первого мая будет.
- А я и не знала.
- Ну здрасьте, староста Комнаты и ничего не знаешь о новостях. Не хорошо.
- Ага. Ладно, пока отпустим эту тему. Дак вот, эти ребята по-прежнему работают на кухне?
- Ну да, а что?
- Во время совещаний, там что-нибудь пьют или кушают?
- Воду пьют, а что?
- А ты помнишь, как короля хотят убить?
- Ну да, отравить.
- Ну, дальше сама.
- Масса и Нацууни подольют яд в воду?
- Да, скорее всего.
- Понятно.
После этого Мари и Луна стали думать, как им следует поступить. Машка предложила договориться с теми детьми, чтобы вместо них кто-нибудь из Комнаты поставил кубки с водой. Луна предложила перед самым совещанием напугать Массу и Нацууни, чтобы те вообще про всё забыли.
Сошлись на общем на том, что Луна и ещё несколько человек из Комнаты Тайн напугают предателей, а другие ребята принесут вместо отравленной воды чистую.
Примерно через час проснулся весь факультет. После этого, дети пошли завтракать. После него весь первый курс собрался в Комнате Тайн. Машка сообщила им последние новости и предложила план действий, который он составили с Луной.
- А давайте просто кубки поменяем и вместо короля кто-нибудь из предателей умрёт, - предложил Акка.
- Мы же не тираны или изверги какие, - сказала Машка. – Хотя такой вариант тоже сойдёт.
- А давайте их сначала напугаем, потом отравим, а выжившему ногу в двух местах сломаем, - предложил Жендос.
- Ну ты и изверг. Нам надо, по возможности, мягко с ними обойтись. А-то ещё тиранами нас посчитают.
- Они нас и так уже тиранами считают, – сказал Рюга. – Мы тебе просто не всё рассказывали. В общем, Кима предложил везде, где бы эти предатели не были, на каких совещаниях бы не сидели, кидать на них тухлые яйца. Мы это ежедневно делаем и, по возможности, в самых необычных местах.
- Да, кстати, - сказал Жендос – а потом ещё мины какие-нибудь ставим.
- Понятно тогда, чего они за это время так измотались то, - сказала Машка. – Я так понимаю, на Новый Год вы им особый подарок решили устроить?
- Да нет, всё как обычно хотели сделать. Правда, ещё немного подгадить решили, но совсем чуть-чуть.
- Ну уж нет. Если уж гадить, то конкретно. Я вам в этом помогу.
- Хорошо.
После этого Машка провела практику всех заклинаний, которые они успели изучить. Как оказалось, они дошли уже до двести тридцатой страницы. До конца учебника осталось где-то около десяти страниц. В то время как с фон Зис они прошли только чуть больше половины.
Всё остальное время дети просто слонялись по замку и улице. Машка от нечего делать, решила походить по коридорам, которые находились в стенах КЧЗ. Она нашла комнату, в которой сейчас занимался король. Он упражнялся в каком-то заклинании и оно у него явно не получалось.
Маша пошла дальше. Из-за пыли, которая при каждом шаге взлетала вверх, девочка три раза подавляла желание чихнуть. Когда ей надоело просто ходить и подслушивать разговоры. Она пошла к комнате, в которой обычно совещались Масса и Нацууни. Там было тихо. Машка чуть-чуть приоткрыла дверь. В комнате было пусто.
Маруська аккуратно зашла внутрь и осмотрела её. Там висел гобелен. На нём был изображён герб КЧЗ. Также в комнате было три картины. На картине, через которую вышла Маша, был изображён портрет женщины, которой было тридцать лет. У неё были пшеничного цвета волосы и небесно-голубые глаза.
У женщины было приятное лицо и длинный ровный нос. Она была довольно худая. На ней было красное платье, расшитое золотом. Рукава платья были сделаны в виде фонариков.
Руки женщины были согнуты. В одной из рук был букет цветов, который состоял из лютиков и маков.
Машка продолжила осматривать комнату. Там был шкаф, комод, книжный стеллаж, зеркало, большая кровать, заправленная красным покрывалом с такими же подушками. Возле кровати лежал ковёр. Внимание Мари привлёк столик возле окна с занавесками. На нём лежали какие-то чертежи, планы и записки. Машка принялась их рассматривать. Это были планы обоих частей замка. Маруська стала рассматривать записки. Там были записаны рецепты ядов и какие-то пометки.
Маша схватила их и пошла к картине. Но остановилась и решила хорошенько насолить напоследок. Над дверью она наколдовала какую-то конструкцию. По идее, как только дверь открывается, на вошедшего должна вылиться какая-то жижа.
Недалеко от двери Машка повесила полотенце и наколдовала молотый перец. После чего посыпала им полотенце.
На столике она наколдовала кувшин и одну маленькую весёленькую бутылочку. После этого, Мари откупорила бутылёк и вылила всё его содержимое в воду. Поскольку весёлой жидкостью оказалась зелёнка, то вода окрасилась в яркий изумрудный цвет.
Потом она наколдовала мыло и натёрла им маленький кусочек пола возле зеркала. Сверху она ещё добавила немного масла.
Дальше Машка подошла к кровати и сорвала с неё покрывало. Она достала коробочку. Которую её как-то подарил Вальтасар. В ней были маленькие бусинки-кусачки. Как только на них ложишься или садишься, то они очень сильно тебя кусают. Эти шарики Машка высыпала на простыню. Они слились с её цветом и были едва заметны.
Машка быстро застелила постель и ушла. Как только она вышла, в комнату зашёл Масса. На него вылилось ведро с какой-то непонятной серо-бурой жижей. Он пошёл за полотенцем и встряхнул его, как только взял. Перец с полотенца попал Массе в лицо и нос, из-за чего он стал чихать. После этого он увидел на столе кувшин с водой, но, видимо, из-за того, что перец попал ему ещё и в глаза, он не заметил цвет воды. Масса взял кувшин, подошёл к окну и начал умываться. Зелёнка в воде быстро окрасила его лицо в ультрамодный зелёный цвет.
Масса подошёл к зеркалу и посмотрелся в него. Увидев своё новое лицо, он разозлился и решил пойти к двери, но не смог. Он споскальнулся на мыле с маслом и упал.
В это время Мари уже шла по коридору в направлении Комнаты Тайн. Когда она зашла туда, там была половина первого курса. Одни писали статьи, вторые что-то смотрели в учебниках, третьи делали домашнее задание. При этом, в Комнате была идеальная тишина

Машка свалила все бумаги на один стол.
- А, что это? – Спросила Инда.
- Это я нашла в комнате, в которой обычно совещаются Масса и Нацууни, - сказала Машка.
- Ты что, зашла к ним в комнату?
- Ага, и нагадила напоследок.
- Ну ты даешь.
- Да.
- А что там написано?
- Рецепты ядов, план замка и, видимо, комната, в которой будет проходить собрание.
- И что ты будешь с этим делать?
- Изучать конечно!
- Тебе помочь? – Спросил Аккра.
- Было бы не плохо.
Все стали разбирать бумаги. Они оказались довольно полезными. Как оказалось, Масса и Нацууни сделали список дат, на которые они могут перенести убийство. Эти бумаги дети разбирали до двух часов ночи. После этого все почувствовали, что устали и пошли в башню факультета. Только Мари осталась сидеть в Комнате Тайн, склонившись над записками.
Она разобрала все бумаги и приступила к их анализу. В первую очередь она ещё раз просмотрела планы здания и комнаты, в которой будет проходить совещание. Там были кружочки, а в кружочках были имена. Там же было несколько зачёркиваний. Видимо Масса чательно выбирал место, где лучше сесть.
После этого, Машка просмотрела план всего замка. На нём был отмечен путь, которым, по всей видимости, должен будет пойти король.
К четырём часам утра всё было разобрано и более-менее проанализировано. Маруся даже начала составлять план действий. Но очень скоро она почувствовала, что устала. Маша хотела пойти в общую гостиную, но, неожиданно для себя, уснула прямо за столом.
Проснулась Мари в шесть часов утра. На её щеке отпечатался текст, от начатого, но не законченного ею плана. Девочка встала и решила пойти в башню факультета Прадо. По пути она встретила Шарля.
- Мари! – Сказал он. – Ты где была?! Мы тебя уже везде искали!
- Я в каморке у дяди Ашота была, - сонно сказала Мари.
- И что там делала?
- Лаваш разбирала. Заработалась, прямо там и уснула, а что?
- Да ничего. Просто ночью все ребята вернулись, а ты нет. Вот и волновался.
- Волновался?
- Ой, волновались. Мы. Все. За тебя.
- Ладно. Пошли завтракать, а то я сейчас умру от голода.
- Ага.
Машка и Шарль пошли завтракать. Там уже почти все сидели. Только факультета школы „Танен” не было и третьего курса факультета Радо.
После завтрака ребята пошли смотреть свои результаты. Когда Маша и Шарль увидели их и результаты всего своего курса, то очень удивились. У всех был высший балл по всем контрольным. Даже самые безнадёжные написали на „превосходно!”.
- Это всё благодаря тебе, - сказал Шарль. – Если бы не ты, мы бы сейчас довольно скучно жили. А так, я в первый раз рад, что ты такая заносчивая.
- Спасибо, – сказала Машка. – Мы все молодцы. Все постарались.
- Но согласись. Если бы не ты нас постоянно гоняла, то сейчас бы у большей половины курса были бы не утешительные отметки.
- Ну, это да.
Тут Машке на шею навалилась Луна, а потом, чуть ли не весь курс. Некоторые воздержались, но по лицам было видно, что они тоже благодарны.
После того, как все позавтракали, то пошли гулять. Там они снова играли в снежки, которые переросли в снежную битву.
Правда играли всего лишь до пяти часов вечера, потому что надо было собираться на балл по поводу Начала Нового Года. В зал всех запускали в восемь часов. Так что до начал оставалось всего-то три часа.
Машка достала своё голубое платье, и Соседки по комнате начали рассматривать его. Кстати говоря, с соседками Мари повезло – Инда, Сарза, Акка и Жюли.
После того, как Маша оделась, она начала приводить в порядок своё лицо.

***
Бал проходил в огромном помещении из белого мрамора. Оно было украшено омёлой, на которую посыпали немного муки, чтобы смотрелось так, как будто она все ёще в снегу. Так же она была украшена маленькими синими, желтыми, голубыми и сиреневатыми фонариками к которым были прикреплены блестящие нити.
Под арчатыми сводами зала были наколдованы маленькие светящиеся огоньки. Ближе к стенам были поставлены столы с закусками и водой.
Посередине этого зала стоял маленький фонтан, в центре которого стояла статуя женщины. Она держала в руках кувшин. Из него текла вода и попадала в маленький ручей, который шёл между камней.
Бортик на фонтане был сделан так, что на него можно было сесть, как на стул и облокотиться на спинку из твёрдого камня серого цвета с узкими белыми прожилками.
Маша и Шарль пришли в зал за час до начала бала. Там уже было много народа и играла музыка. Девушки были в великолепных ярких платьях. Мальчики в не менее чудесных камзолах.
По традиции Миллениума, на праздники люди одевают маски. Вот и сейчас все присутствующие в зале были в масках.
Мари и Шарль решили прогуляться по залу. Они прошли к фонтанчику и увидели там Массу и Нацууни. Они о чём-то разговаривали. Машка и Шарль тихонько подошли к ним. Они разговаривали о чём-то постороннем, не об убийстве. Это немного расслабило Мари.
Бал начался. Все веселились и танцевали, но, не смотря на это, Мари, Шарль и Луна ушли с него в одиннадцать часов вечера. Дело в том, что с бала ушли Масса и Нацууни. Дети решили за ними проследить.
Предатели вышли на улицу и зашли в школьный парк, оттуда они прошли к ограде и прошли немного вдоль неё. Масса прошептал какое-то заклинание и в прозрачной гладкой стенке появилась прореха. Через неё упыри прошли в королевский парк.
Шарль, Машка и Луна последовали за ними.
- По-моему, - сказал Нацууни – это нам кто-то мстит.
- С чего ты это решил? – Спросил Масса. – Просто кто-то решил немного подшутить над нами. Но мы его обязательно найдём.
- Искать нужно будет нескольких человек. Один человек не смог бы устроить столько ловушек.
- И найдём. Эти шутники у меня уже поперёк горла стоят. Ловушки в коридорах с какими-то жижами, взрыв-бутылками или тухлыми яйцами, конечно же стали предсказуемыми, но то, что они устроили в моей комнате, это же просто возмутительно!
- Что-то мне подсказывает, самое худшее ещё впереди. Кто бы он не был, но он знает о наших планах и это ему явно не нравится…
- Ты меня пугаешь. Давай хотя бы сегодня обойдёмся без плохих мыслей. Праздник всё-таки. К тому же, мы две ночи без присяду по городу скакали. Сегодня нужно отдохнуть.
- Ну да. Знаешь, мне кажется, ловушку у тебя в комнате устроила женщина. Было слишком много ловушек с уловками. Мужчина бы так не смог. Остановился бы на чём-то одном. К тому же, там нигде не было использовано ни одного тухлого яйца.
- Кстати да. Интересно, какой же женщине я мог так не понравиться?
- Ты хамил кому-нибудь?
- Если бы все, кому я нахамил, мне мстили, то я был бы уже мёртв.
- Ну да. И всё равно, кто бы так смог нагадить?
- Будем отталкиваться от неожиданного. Ловушки, скорее всего, устраивали дети. Взрослые бы так не действовали. Значит и ловушку в моей комнате тоже сделал ребёнок. Предположительно, девочка.
- Если это дети, то тогда как они узнали про наши планы. Мы в основном в королевской части замка совещаемся, а туда проход школьникам закрыт.
- Значит нашли обходной путь. Нужно их найти, потому что действия, которые они совершают, начинают напрягать.
- Ну да. Притом, по большей части, достаётся, почему-то, тебе. Меня почти не трогают.

- Кстати, да. Так, я кажется знаю, кто мог бы так нагадить в моей комнате.
- Кто?
- Помнишь Мари?
- Это такая девочка с косой и странноватым взглядом?
- Да.
- Почему? Может, это и не она могла быть.
- Может и нет. Но сам посуди, девочка, по результатам школы, лучшая ученица на курсе, вытянула из пропасти самых безнадёжных учеников, ещё и по школе бегает постоянно и правил не нарушает. А – а – а, я понял. Она организовала какую-то группу. Они узнали о том, что мы хотим сделать, и теперь старается нам помешать. Вот всё и срослось. Кто подумает на отличницу? Да никто, а если эта отличница ещё и своим однокурсникам помогает, то против неё вообще ничего предоставить нельзя.
- Её ещё рассматривают, как кандидатуру в старосты школы.
- Вот! Против такой же вообще ничего предоставить не возможно. А по традиции, такие ловушки должны ставить самые отпетые нарушители порядка, а эта… Божий одуванчик, ей Богу.
- Ну да. Кстати, ты же сам сказал, она группу какую-то создала. В ней явно должны быть какие-нибудь нарушители порядка.
- Кстати да, но ловушку в моей комнате поставила явно она. Надо попросить, чтобы за ней присматривали.
- И что мы скажем? Присмотрите, пожалуйста за вашей ученицей Мари, она нам короля мешает на тот свет отправить.
- Нет. Скажем, будто видели, как она разговаривала с какими-то ребятами, а они нам потом ловушку устроили. За ловушку возьмём пример того, что она у меня в комнате устроила, а детей вообще каких-нибудь незнакомых возьмём.
- Например, Августа и Вальтасара. Так правдоподобнее получиться.
- Точно! Тогда за ней и всеми, с кем она разговаривала, будут смотреть и она не будет нам мешать. Только сделать это надо будет уже после каникул. Посмотрим, что она ещё сделает. Если что, то донести можно будет прямо на каникулах.
- Ну да.
- Какие мы всё-таки молодцы.
- Ага.
Масса и Нацууни прошли внутрь замка. Туда дети уже не пошли. Они сделали прореху в заборе и пошли в башню своего факультета. Там ещё было пусто. Дети переоделись и спустились в общую гостиную.
Там они сели в кресла и стали смотреть в камин, где горел огонь, который был единственным источником света и тепла. Дети сидели в тишине, слушая, как трещат поленья.
Первой не выдержала Луна.
- Это же кошмар! – Сказала она. – За тобой теперь будут следить, а ты староста Комнаты!
- Луна, - сказала Мари – это ничего. Главное не делать ничего подозрительного, а пакостить и ночью можно, я всё равно не сплю.
- Ну да. Просто… Как мы тогда действовать будем, если за всеми наблюдение будет поставлено?
- Я вам указания оставлю, или вы со мной будете записками общаться. Оставите где-нибудь в одном месте, про которое будем знать только мы и это будет нашим местом обмена информации.
- Записками?
- Не очень безопасно конечно, но безопаснее, чем в открытую общаться, когда за мной слежка. К тому же, Шарль, я надеюсь, ты знаешь, как занятия проводить.
- Да, - сказал Шарль. – Ты уверенна, что это хорошая идея?
- Всяко лучше, чем никак, - сказала Мари.
- Ну да. Кстати, ещё не ясно, поставят за тобой слежку, или нет. Просто, последнее слово на ШЧЗ всегда за директором. Думаю, если он и поставит, то только по косвенным доказательствам, а не условным.
- Я надеюсь. А пока, надо быть аккуратнее. Ловушки ставить более внимательно и никаких конфликтов в школе.
На следующий день утром школа опустела. В ней осталось примерно сорок-пятьдесят человек. Шарль ушёл к родителям, чтобы поздравить их с Началом Нового Года. Луна поехала с папой в Нейтральный лес.
Машка ходила по школе одна. В коридорах практически не было людей. Очень редко могло встретиться один-два человека. Маруся пошла в Комнату Тайн. Там она решила привести в порядок стеллажи. Машке понадобилось только стереть пыль со стеллажей и полок, потому что все книги стояли правильно.
Дальше Машка решила посмотреть стену с новостями. Там Мари заметила раздел, которого раньше не было. В нём говорилось, какие ловушки и в каких коридорах поставлены. Так же там был пункт про то, как Машка в комнате у Массы поставила мину.
Машка решила немного привести в порядок настенную газету. Она убрала оттуда вообще не нужную информацию и отложила её в шкаф, где нашла планы Массы и Нацууни.
- „Блин! – Подумала Машка. – Я же тогда не составила, как мы будем в точности действовать. А через три месяца ещё одно покушение будет!”
Маруська взяла листочек, где не закончила план действий и планировку комнаты.
- „Так, поехали, - подумала Мари. - Мне светиться сейчас нельзя, Шарлю тоже не надо. Вальтасара и Августа туда тоже проход запрещён. Что ж делать-то?”
Машка просидела в Комнате до двух часов и, так не к чему и не придя, решила сходить пообедать. В трапезной было всего три маленький стола, на которых было много еды. За столом своего факультета Мари заметила Инду и Сарзу.
- А я думала вы домой уехали, - сказала Мари, подсаживаясь к девочкам.
- Нет, - сказала Инда. – А ты чего домой не уезжаешь?
- Пока я до своего дома доеду, мне уже возвращаться надо будет.
- Понятно.
- Кстати, а вы чего не уехали?
- Не хочется уезжать, - сказала Сарза. – Пусть даже не надолго и к родителям.
- Это всё из-за каморки дяди Ашота, - сказала Инда. – К тому же, всем тем, кто вернулся с перерыва, нужно будет знать, что было, пока их не было.
- Ну да, - сказала Мари. – А я некоторое время не буду там появляться.
- Почему?
- Эти два упыря догадались, что в комнате нагадила я. Теперь, если я им что-то сделаю или они меня заметят, то они попросят директора присмотреть за мной и тогда всё вскроется.
- Жаль. Но ты же можешь быть осторожной. Ты же в прошлый раз смогла доказать свою правоту. Вот и сейчас сможешь.
- Ну, в принципе, да. Кстати, давайте сейчас пообедаем и гадость какую-нибудь устроим, а то в голову никакое решение по поводу покушения седьмого марта не лезет.
- А - а, что такое покушение? – Спросила Сарза.
- Это попытка убийства, - ответила Мари.
- Она будет седьмого марта?
- Да. А ещё Масса и Нацууни решили не устраивать покушение в Новый Год.
- Ты нам не говорила… - В один голос сказали Инда и Сарза.
- Как? – Спросила Мари.
- Так, - сказала Инда. – Тебя, кстати, уже давно в каморке дяди Ашота не было. Зашла бы, да посмотрела, что там, да как.
- Я перед обедом туда заходила, - сказала Машка. – Вы там новый раздел сделали.
- Да. Надо будет его обновить. Просто, ты никому ничего не сказала…
- Я Шарлю говорила, и Луне.
- А он с тобой всё время носился. Тоже в каморку ни разу не заходил. А Луна ловушки ставит постоянно. Наверное, забыла сказать. Дак вот, все вчера действовали по разработанному плану. Не подпускали слишком близко к королю Массу и Нацууни и каждый раз, когда король пытался отпить из кубка или что-то съесть, его „нечаянно” толкали или сбивали с ног.
- И чем это закончилось?
- Нацууни отравился. Ему Аккра грибочки в салате поменял. Так что теперь Нацууни в постели до конца января пробудет.
- Да?
- Да, а у Массы вывих. Говорят, он на ступеньке оступился, когда спускался.
- Да?
- Ага.
- Как это удачно получилось.
- Не то слово.
После обеда девочки пошли на королевскую часть замка. Там они по коридорам в стенах прошли до комнаты Массы, где сейчас было пусто. Девочки вошли туда. Там практически ничего не изменилось. Постель была застелена, но на ней были маленькие, еле заметные дырочки.

- Странно, - сказала Инда – в это время обычно здесь сидят Масса с Нацууни и что-нибудь обсуждают. Но, учитывая то, что Нацууни отравился, то сейчас в комнате должен был Масса сидеть.
- Я, кажется, знаю, в чём дело, - сказала Машка. – Я позавчера ему в постель бусины-кусачки подсыпала, а они с Нацууни два дня не спали, поэтому в постели не ложились.
- Ой – ёй, - сказала Сарза. – А ты куда конкретно их высыпала?
- На всю кровать.
- Ой и как же я ему сочувствую! Тогда, если так, то до пяти часов вечера Масса здесь не появится. Просто бусины-кусачки очень тяжело снимаются, а потом ещё время требуется, чтобы все раны затянуть.
- Понятно. А Нацууни здесь не появиться?
- Мы же сказали, - сказала Инда – он отравился и пролежит в постели до конца января.
- Понятно, - сказала Машка. – Чего бы тут такого натворить?
- Тухлые яйца в кровать, - предложила Сарза – где-нибудь на пороге ещё яйца кинуть…
- Нет, они к этому привыкли. Нужно отталкиваться от того, чего он меньше всего ожидает.
- То есть?
- Ну, в кровать, предварительно не проверив её, вход точно проверит, пол возле зеркала, воду в графине, полотенце.
- Да ты тут не хило постаралась, я смотрю.
- Это да. Так, что он может не проверить?
- Окно, люстру и шторы, - сказала Инда.
- А с окном что делать? – Спросила Маша.
- Можно сделать один механизм. Когда человек заходит в комнату, со стороны окна на него летит какой-нибудь предмет. Например…
- Графин с зелёнкой.
- Что?
- Зелёнка это такое медицинское лекарство. Ею раны обычно прижигают. Она ещё не отстирывается долго. Я когда тут погром утраивала, в графин с водой как раз зелёнку налила.
- Дак вот почему его все стали называть Зелёный Масса, - сказала Инда.
- Его так называют?
- Ну да. Он твою зелёнку отмыть не смог, вот его так и стали называть.
- Смешно.
- Ещё как, ты бы его лицо видела.
После этих слов девочки принялись за сбор механизма. В запасе у девочек было около трёх часов. За один час они смогли собрать не хилую конструкцию. Завершающим штрихом стал графин с немного разбавленной зелёнкой.
На люстру девочки присобачили огромную вазу с шариками, которые взрывались. Принцип был такой, как только пролетал кувшин с зелёнкой. С люстры падала эта самая ваза и тогда, горе тому, кто оказался рядом.
Девочки закончили с минами и ушли. Когда они зашли в общую гостиную, то там сидели дети, которые остались на каникулы и декан их факультета.
- А что случилось? – Спросила Мари.
- О, - сказала фон Зис – а вы где были?
- В библиотеке. Искали книгу по истории Нейтрального леса.
- А зачем вам понадобилась эта книга?
- Нам на каникулы по истории задали написать маленький рассказ про одного из выдающихся людей Нейтрального леса, - сказала Инда. – Дак, что случилось-то?
- Сегодня в королевской части замка слуге короля кто-то поставил мины, - сказала фон Зис.
- Да? – Специально спросила Мари, чтобы на них не продумали. – Снова мины поставили?
- Да. И это насколько же надо быть наглым, чтобы их в комнате поставить.
- Их в комнате поставили? – Одновременно сказали девочки.
- Да, уже второй раз.
- М – да… - Сказала Машка. – Совсем уже обнаглели.
- Да не то слово. Так, я пойду.
- Хорошо.
Фон Зис ушла. Девочки решили пойти прогуляться. Инда сказала, что Миллениум в зимнее время очень красив, поэтому девочки вышли из замка и пошли гулять по городу. На улице стоял лёгкий мороз, на деревьях лежал иней, на стеклах была изморозь, а по улицам города ходили люди-светофоры с жутко красными носами.
Девочки пошли на Прямой переулок. Там тоже было очень много народа. Мари и Инда прошли в конец переулка. Там были бродячие музыканты, которые играли приятную музыку.
Девчонки послушали немного и пошли дальше. Они прошли до центральной площади, где было представление по поводу Начала Нового Года. Девочки поучаствовали в некоторых конкурсах и пошли дальше.
В замок они зашли где-то в семь часов. Они переоделись и пошли на ужин. За столом Машка заметила Шарля.
- Ну как родителей поздравил? – Спросила Маша, садясь за стол.
- Хорошо, - сказал Шарль, но оптимизма в его голосе, почему-то, не прозвучало.
- А чего таким грустным голосом? – Спросила Инда. – По-моему, проводить время с семьёй всегда весело.
- Это да. Исключая то, что папа сломал руку. Правда левую, но приятного тоже мало. Ему её обработали, поэтому она день-два заживать будет.
- Какой ужас! – Сказала Мари.
- Да. Говорят, снова ловушки у Массы в комнате поставили.
- Это да, - сказала Инда.
- Будем надеяться, за тобой не приставят надсмотрщиков, - сказал Шарль, обращаясь к Мари
- Я тоже на это надеюсь… - Сказала Машка.
В это момент к Мари подошла фон Зис и сказала, чтобы та немедленно прошла в кабинет директора. Машка пошла за деканом своего факультета. Шарль и девочки решили пойти с ней.
Машка зашла в кабинет к де Фронту. Остальные, по её настоянию, остались с наружи. Директор сидел в своём большом кресле, у изголовья которого стоял Масса. Половина его лица была покрыта густым слоем зелёнки. На его одежде были видны, приличных размеров дырки, которые оставили взрыв-шарики и пятна не выведенной зелёнки.
По-видимому, он был возмущён, но из-за зелёного лица и немного приглушённого света, разобрать, какие сейчас эмоции изображало его лицо, было довольно проблематично.
По лицу же директора Мари поняла, что разговор будет не самым приятным.

***

Машку привели в общую гостиную факультета Прадо, в которой сейчас никого не было. После разговора с де Фронтом и Массой Мари всю трясло. Она сама не поняла, как смогла отмазать от наблюдения себя и всю Комнату Тайн, включая Вальтасара и Августа. Видимо, это и называют состоянием аффекта, когда ты не понимаешь что делаешь и не помнишь, как это вообще было.
- Ну ты даёшь, - сказал Шарль. – Так виртуозно даже бы староста Радо не смог.
- Я даже не поняла, как я это сделала, - сказала Машка. – Просто на автомате какую-то фразу выпалила.
- Ну, во всяком случае, теперь на нас не подумают, пока мы серьёзно не облажаемся, - сказала Инда. – Теперь понимаешь, почему ты староста?
- Вроде да, но и вроде как нет.
- Ты не напрягайся, тебе сейчас вредно, - сказал Шарль. – Потом поймёшь
После этого, все разошлись по своим делам. Машка пошла в комнату для девочек, Инда и Сарза пошли прослушивать разговоры на КЧЗ, Шарль тоже куда-то ушёл.
Машка просидела в комнате около часа. После этого она спустилась в гостиную, в которой по-прежнему никого не было. В камине догорали поленья. Мари села в кресло и стала наблюдать за тлеющими углями.
Так она просидела до тех пор, пока не пришёл Шарль.
- А ты чего не спишь? – Спросил Шарль.
- А сколько времени? – Спросила Машка.
- Около часа ночи.
- Да вот, не спится чего-то.
- Так, а зачем я сюда пришёл? А! Там у девочек аврал.
- Что случилось? Не знают, что писать? Или комнату нашли и перенеслись куда-то?
- Да нет. Они там шкаф с книгами подорвали.
- Это каким таким волшебным образом?
- Спорили, когда лучше запустить фейерверки.
- И решили сейчас?
- Они проверяли, не отсырели ли они.
- Это ты сейчас девочек цитируешь?
- Да. Кстати, пошли быстрее, а то они сейчас ещё что-нибудь подорвут.

Машка и Шарль побежали в Комнату Тайн. На подходе к ней был слышен приглушённый грохот. Ребята вошли в Комнату и их встретил запах гари и густой дым. Девочки пытались что-то сделать со шкафом.
Маруська решила применить заклинание, которое подсмотрела в учебнике. Дым ушёл, запах гари тоже. Остался только обуглившийся шкаф, который в любой момент готов был рассыпаться на угольки.
Маруся решила, что проще достать новый, чем починить старый. Поэтому она отодвинула шкаф и вошла в комнату „исполнения желаний”. Оттуда она вернулась уже с новым книжным стеллажом.
Девочки загрузили в него книги и предложили Мари прочитать статью, которую они написали, после того, как сходили в разведку на КЧЗ. Маруся взяла статью и начала её читать. Всё началось с того, что Массе поставили диагноз – недосып и переутомление. А после того, как Машка смогла себя отмазать от всех ловушек, которые поставили дети из Комнаты Тайн, он стал ненавидеть её ещё больше. Сейчас он снова думает над каким-то планом против короля.
- Так, - сказала Мари – видимо, снова придётся идти в разведку и выходить в комнату Массы.
- Зачем? – Спросил Шарль.
- План стащить.
- Чтобы изучить?
- Да.
- Сейчас пойдём?
- Нет. Лучше завтра. Он же на процедуры для заживления укусов будет ходить?
- Ну да, - сказала Инда. – Они там зажили практически. Там осталось только шрамы залечить.
- Это сколько займёт?
- Это долгая процедура. Часа четыре он точно в медкрыле проведёт.
- Так, хорошо. Когда он может туда пойти?
- В промежутке между десятью и двенадцатью часами, - сказала Сарза.
- Почему? – Спросила Мари.
- Потому что в этот промежуток у них заканчивается завтрак, - сказал Шарль. – Это уже проверенно.
- Хорошо. Нас же не должны побеспокоить в этот промежуток времени?
- Нет, не должны. У нас же каникулы.
- Ну да.
После этого Мари, Шарль, Инда и Сарза стали наводить порядок в Комнате Тайн. В башню факультета Прадо дети вернулись часа в два ночи. Дети вошли в гостиную. Где в кресле сидел Пьер ле Жар – ученик со второго курса. Жуткий зануда.
- А почему вы так поздно гуляли по коридорам школы? – Сказал он, немного запинаясь. – Я всё расскажу декану.
- А ты в два часа ночи, почему не спишь? – Спросила Мари. – Я тоже всё декану расскажу.
- Я не гулял по коридорам ночью, а просто сидел в гостиной. Это не запрещено в уставе школы.
- Но ты и не спал, - сказал Шарль. – А запрет на ходьбу после одиннадцати часов вечера подразумевает то, что ты в это время должен спать. А ты не спал. Так что вполне возможно, что ты тоже ходил по коридорам.
- Но я не ходил! – Сказал Пьер ле Жар.
- Но мы же не видели.
- Ну дак, вы и как я по коридорам ходил не видели.
- Значит ты всё-таки ходил! – Сказала Машка.
- Да нет же! – Сказал Зануда.
- Тогда и мы, нет.
- Это почему?
- Потому что ты тоже не видел, как мы по коридорам ходили. К тому же, сейчас каникулы, так что можно. Логично?
- Логично…
- Ну вот и всё. Спокойной ночи.
С этими словами Мари демонстративно прошла в комнату для девочек. Инда и Сарза последовали её примеру.

Утро следующего дня выдалось пасмурным. Из низких свинцовых туч шёл то дождь, то снег. На улицах появилась мерзкая серо-бурая грязь из подтаявшего снега и пыли.
Дети позавтракали и пошли по коридорам к комнате Массы. Тот, как оказалось, уже ушёл на процедуры. Ребята приступили к поискам, но ничего не нашли. Перед самым уходом Инда, Сарза и Шарль поставили несколько мин. Машка была категорически против, но поскольку оказалась в меньшинстве, то её никто не послушал.
После этого дети пошли обратно на ШЧЗ. Они пошли в гостиную своего факультета и просидели там весь день. За этот день никаких новостей с королевской части замка слышно не было. Только под вечер дети узнали, что Масса, как советник короля, полетел в лес Ветхих Книг, чтобы разобраться в каком-то серьёзном конфликте, и в Миллениуме он будет только в конце февраля.
Эта новость, несомненно, обрадовала всех ребят комнаты, ведь, в таком случае, ничего серьёзного до конца февраля произойти не должно было.

***

Семестр начался с проверочной работы. Учителя хотели узнать, что ученики успели забыть за каникулы. Поскольку большая часть детей из Комнаты Тайн вернулась за пять дней до конца каникул, то они успели повторить материалы, которые забыли, поэтому оценки по всему классу были хорошие.
Фон Зис была довольна результатами, Машка тоже.
Конец февраля наступил неожиданно. Таким же неожиданным был приезд Массы, который заставил Мари вспомнить, что седьмого числа у кроля совещание, на котором будет совершенно ещё одно покушение, а вся Комната Тайн ещё не готова. После этого, Мари начала усердно тренировать детей и натаскивать их в заклинаниях, которые дети должны были изучать только в следующем году.
Дети практически не вылезали из Комнаты Тайн. На разведку посылали двух человек на каждую часть. С ними Мари потом занималась отдельно. За три дня, что они там сидели, они успели выучить кучу заклинаний. Правда, прошли они их в первый день, а потом просто повторяли.
В начале февраля Машка часто ходила одна в Комнату Тайн и сидела там, думая над тем, чем ещё можно нагадить Массе и Нацууни. Вот и сейчас она осталась в Комнате, только уже для того, чтобы продумать план до мелочей.
Спустя пару минут, после того, как Машка приступила к продумыванию плана, она поняла, что ей нужно собрать всех ребят и узнать, кто пойдёт на совещание, чтобы не допустить убийства короля. Но проблема состояла в том, что сейчас это было невозможно – все однокурсники спали.
Маруська взяла планировку комнаты, в которой будет проходить совещание и начала её изучать.
Вдруг послышалось лёгкое шуршание, перешёптывания и скрежет несмазанных петель. Маруська пошла на звук. Его источником оказались пикси в клетке. Они что-то делали с одной из механических птичек. Машка взяла клетку и поставила её на ближайшую парту.
- И что это вы делаете? – Спросила Мари.
- У птичек флейты зар – р – ржавели, - сказала одна из пикси, поднимая глаза на Мари. Сейчас она не искрила и не пестрила буйством красок. Как оказалось, она была в маленьком костюмчике механика. Правда, откуда она его взяла, было не понятно. Волосы на голове пикси были растрёпанны и их немного придерживал тонкий металлический ободок. – Надо маслом смазать.
- Дак вы разговаривать умеете?
- С вами каждый научиться, - сказала вторая пикси, которая на этот момент сидела на веточке, свесив ножки вниз. – Мы тут уже больше полугода находимся.
- Ясно.
- Мы тут слышали, против вашего короля что-то задумали, - сказала первая пикси.
- Ну да, - сказала Мари – мы пытаемся это остановить, потому что как по-другому Комнату Тайн использовать, я не знаю.
- А каким способом убить хотят?
- Отравить решили.
- Дак поменяй стаканы, пускай они же и отравятся.
- Нет, слишком жёстко.
- Жёстко на земле спать, а такое просто так оставлять нельзя. Из-за того, что вы постоянно отодвигаете срок убийства, им ничего не бывает. Нет, это конечно всё либо переломами, либо порезами заканчивается, но это их не пугает, это их наоборот, злит.
После этих слов, Мари нашла где-то покрывало, накрыла им клетку и поставила на место, после чего, села обратно за парту.

- „Я хотела бы этого как-нибудь избежать, - подумала Мари – но, видимо, без этого ни как не обойдётся. Печально”.
Ближе к шести утра Мари пошла в общую гостиную. Там уже сидела Луна и Шарль.
- О, - сказала Мари – доброе утро. Луна, помнишь, ты говорила, что как-то познакомилась с двумя помощниками на кухне?
- Ну да, - сказала Луна.
- Они могут нам помочь в одном деле.
- В каком деле?
- В поджоге кабачка.
- Какого кабачка? Мари ты вообще о чём?
- Королевского кабачка. Его ещё полить решили.
- Мари, тебе не мешало бы поспать, - сказал Шарль. – Мы все уже за тебя волнуемся.
- Да вы чего, ребят? В каморку дяди Ашота новость пришла, что королевский кабачок решили полить левыми удобрениями из отходов бабочек.
- Мари, - сказала Луна. – Иди, поспи. Тебе сразу легче станет, а то ты вон уже сколько не спала.
- Сегодня надо учиться, а не спать!
- Сегодня суббота! – В два голоса сказали Луна и Шарль.
- Да?
- Да, - сказал Шарль. – К тому же, сейчас почти шесть часов утра. Так что, можно и поспать немного.
- Да не хочу я, - сказала Мари.
- А надо бы.
- Так, тут все точно спят?
- Мари, – сказала Луна – весь первый курс входит в состав Комнаты, все остальные спят и в ближайшие часа два точно не встанут.
- Это хорошо, - сказала Мари – тихо так. Сны витают в воздухе…
- Маша, с тобой точно всё хорошо? – Спросил Шарль. – Просто, по идее, у нас Луна должна быть не от мира сего, а с ума сходишь, почему-то ты.
- Всё со мной хорошо. Давайте отравим кого-нибудь.
- Мари, давай-ка в медицинский пункт сходим.
- Зачем?
- Ну, явно не для того, чтобы там травить кого-нибудь.
- А зачем нам там травить кого-нибудь? Надо не там…
- Мари, – сказала Луна – давай ты пойдёшь, поспишь, а то ты со своим Массой уже совсем загонялась…
- Вот! – Сказала Машка. – Его и отравим!
- Мари, блин! – Сказал Шарль. – Я за тебя боюсь! У нас второй тебя нет, так что…
- Да вы послушайте. Масса и Нацууни решили короля отравить, а мы отравим кого-нибудь из них. Просто кубки поменяем и всё.
- Ты же этого не хотела делать.
- А я теперь не от мира сего, мне можно.
- Это моя фишка, - с наигранной обидой сказала Луна.
- Я знаю, - сказала Мари. – Одной больше, одной меньше, какая разница?
- Как между кабачком и баклажаном.
- Кабачок и баклажан - это овощи. Одному фиолетово, а второй зелёный ещё. Разницы вообще никакой.
- Мари сошла с ума… - Протянул Шарль.
После этих слов Мари потащили в медпункт. Лекарь сказала, что у Мари обострение на почве весны и недосыпа. Так же она сказала Машке, что та две недели пролежит в постели в медпункте и пропьёт несколько отваров из разных трав, чтобы немного упокоить нервы.
Машка естественно отказалась, но её заставили Луна и Шарль. Так что начало утра Мари провела с чашкой горячего отвара из ромашки и имбиря. На вкус так себе конечно, но Мари моментально заснула и проснулась в десять часов. Рядом с её кроватью стояли фрукты и Луна с Шарлем.
- Ну как ты? – Спросил Шарль.
- Ничего, я вам это ещё припомню… - Сказала Машка.
- Так лучше будет, - сказала Луна. – Отдохнёшь ещё немного и с новыми силами и свежими мозгами выйдешь на учёбу. А то ты совсем себя загоняла.
- Ну знаете ли…
- Ладно, ты пока отдыхай, - сказал Шарль. – Как только появиться что-нибудь новое, мы тебе сразу скажем, хорошо?
- Хорошо будет, если меня завтра отсюда выпишут.
- А вот это вряд ли. Ладно, всё, лежи и отдыхай.
- Хотя бы книги принесите, чтобы не так скучно было, - сказала Машка.
- Хорошо. Пергамент с чернилами принести?
- Да.
- Хорошо. Лежи, отдыхай.
- И от скуки помирай. Так, видимо, мне снова этой бурды выпить надо.
- По-моему, да.
Машка отхлебнула из кубка. В нос пахнул приятный запах ромашки, но вкус отвара сопровождал цикорий, который немного обжигал язык и губы. После этого Мари также моментально уснула.
Проснулась Машка через сорок минут. На кровати лежала стопка книг, пергамента и четыре бутылочки с чернилами. Маруська стала разбирать книги. Там были учебники и пара книг – „сказки дедушки Эллейна” и „Повесть о времени”.
Мари взяла первую книгу и начала её читать. Сказки оказались довольно интересными и занимательными. Мари понравилась сказка о братьях Мумме. Там рассказывалось о двух мальчиках из бедной семьи, которые смогли предотвратить войну между двумя сёстрами. Машке эта сказка, почему-то, напомнила Алису в Стране Чудес.
В принципе, сюжет в каждой сказке был ясен и предсказуем, но их всё равно было интересно читать. Притом, в каждой сказке был свой смысл – учись думать, учись выкручиваться, не лезь, куда не просят.
Всю книгу Мари смогла прочитать до обеда. После этого она приступила ко второй книге. В первой главе рассказывалось об Отстындстком плоскогорье, где люди занимались сбором часов, взращиванием овощей и изготовлением тканей. Дальше речь шла об одной девушке, которая нашла одни очень старые часы и с их помощью стала Повелителем времени.
Когда Машка дочитала последнюю книгу, было около одиннадцати часов вечера. Пришла медсестра и дала Мари какой-то отвар. Она выпила его и легла спать.
Проснулась Мари где-то в час ночи. Её разбудил какой-то шорох. Машка пошла посмотреть, откуда он доноситься. Девочка вышла из палаты и немного прошла по коридору медицинского крыла. Оказалось, что это окно открылось, и ветер легонько трепал бумаги, которые лежали на столе. Машка закрыла окно и пошла в постель, возле которой уже витал Сару.
- Как ты? – Шёпотом спросил он. – Мне сказали, что ты здесь.
- Да, - так же ответила Мари – что-то случилось?
- Да, король решил перенести совещание.
- Как?
- Так. Совещание будет сегодня утром.
- А какое сегодня число?
- Первое марта.
- А почему он решил совещание перенести?
- Честно, без понятия.
- Понятно. Так, а меня же сегодня не выпишут…
- Это да. Шарль, вроде, говорил, что они какой-то новый план придумали.
- Это плохо.
- Почему?
- Они наверняка ещё не успели его хорошенько продумать и отрепетировать, кто что делает.
- Ну, если честно, то пункта в их плане всего два – импровизация и отравление кого-нибудь из двух заговорщиков.
- Импровизация? Это плохо, у них тогда будет не меньше минуты, чтобы исправить ошибки. А они не говорили, с чего они хотят начать?
- Сначала два человека заменяют двух помощников по кухне, а потом уже полная свобода действий.
- Так, а если они перепутают кубки и вместо Массы или Нацууни погибнет кто-нибудь из невиновных приближённых короля.
- То плохо будет.
- Это да. Кстати, я так понимаю, они в курсе того, что им предстоит утром.
- Мари, что за глупые вопросы? Разумеется они в курсе. Они по тому новый план и составляли, потому что это узнали.
- Как?
- Ну, им понравилось твоё предложение отравить кого-нибудь из предателей. Они стали составлять план, думая, что неделя у них в запасе есть. А потом прибежала Инда и сказала, что король перенёс совещание на завтра, ну, то есть уже на сегодня.
- Понятно. Поэтому они решили сделать такой план?
- Да. Ну согласись, после твоего плана, только этот мог в голову прийти.
- Кстати, а почему они мой решили не применять?
- Там был велик риск того, что нас раскроют.
- А так нет?!
- Ну, вместо людей из Комнаты Тайн будут участвовать, созданные Вальтасаром и Августом дети, которые похожи на помощников. Благодаря тому, что ты за три дня стала натаскивать ребят в заклинаниях, Октавиан и Фокусник тоже решили немного подтянуть знания и посмотрели в учебники за следующий год. Там они нашли вот эти заклинания.

- Так, уже лучше. А они о нас не расскажут?
- Они, конечно, умеют разговаривать, но их в курс дела никто не вводил.
- Понятно. Хорошо, будем надеяться, что всё пройдёт более-менее удачно.
- Это да.
После этих слов Сару пролетел сквозь стену и Мари осталась одна. Не зная, что ей делать, она села на кровать и просидела так до семи часов утра, пока к ней не пришла сестра с очередной порцией отваров и сушёных грибочков.
Маруська всё это съела и стала просматривать учебники. Они оказались за второй курс, но среди них были и за первый. Притом, за первый курс были учебники тех уроков, которые в Комнате не проходили, а за второй курс учебники по нужным им сейчас предметам. Машка начала изучать учебники, записывая некоторые пометки в пергамент.
Не смотря на то, что учебники хоть как-то отвлекали её от мыслей о совещании, она всё равно нервничала. Через два часа Машка начала паниковать. Из-за этого медсестра дала её отвар, который Мари, конечно же, не захотела пить, но работник медицинского крыла заставила её его выпить.
Машка как-то расслабилась, звуки стали приглушёнными, медленными и все мысли разом ушли. Сейчас ей почему-то совсем не хотелось думать. Она просто легла на кровать и пролежала так часа два-три, пока не прибежал Шарль с круглыми горящими глазами. Но даже тогда она не до конца поняла, что случилось. Машка просто увидела, что Перо пришёл. Из плена спокойствия её вырвал крик Шарля, чтобы та наконец поднялась с постели и послушала, что случилось.
Мари, всё ещё не совсем отошедшая от отварчика и грибочков, вытаращилась на Перо.
- Мари, - сказал Шарль, потрясывая её за плечи – теперь с тобой всё хорошо? Ты нас слышишь?
- Ага, - сказала Машка. – Что случилось?
- Тебе Сару уже говорил, что произошло?
- Да. Кого отравили, как получилось?
- Ну, в общем, „помощники”, которых создали Вальтасар и Август понесли напитки и, похоже, окончательно запутались в инструкциях, которые давали им обе стороны…
- Какие стороны?
- Ну, мы и Масса с Нацууни.
- Так, давай дальше.
- В общем они запутались и просто понесли кубки с напитками, к собравшимся в комнате. В итоге отравился Нацууни. Его кстати, минут пять назад принесли сюда. Только он наверно в другой комнате лежит.
- Наверное… Так у вас получилось!
- Да. Сейчас королевская стража и стражи начали искать виновных в отравлении. Но, поскольку создания Вальтасара и Августа убежали, а потом сгорели, то ни их, ни нас не найдут. А из-за того, что ты нас всех с ловушками очень хорошо защитила, к нам теперь претензий вообще никаких не будет.
- Это да. Так, давайте выпишут меня отсюда, и мы сходим куда-нибудь.
- Это мы ещё успеем. Кстати, готов поспорить, нас Масса уже проклинает.
- Ага. Теперь, на ближайшее время, Нацууни отстранён от работы, а Масса без собачки, которая бегает по его поручениям, никто.
- Это да. Только, тут вот какая проблема. Нацууни, похоже, совсем от работы отстранён будет…
- Почему?
- Ну, в общем, у него полная потеря памяти.
- А что за яд подмешали ему в воду?
- Смесь яда мараканского паука и отстындской синей лилии.
- Лилии и синими бывают? Вот это да… Лилии синие, тушканчики красные, ёжики зелёные…
- Так, Мари не отвлекайся. Этот цветок ядовит, но не настолько, чтобы убить человека. К тому же, его используют в качестве обезболивающего, но в смеси с ядом мараканского паука яд становиться сильнее и способен на полное стирание памяти.
- То есть, они хотели просто стереть ему память?
- Не знаю. Вальтасар и Август решили проверить заметки об Массе и Нацууни в школьной библиотеке. Там есть специальный отдел, в который запрещено входить ученикам.
В комнату неожиданно ворвались Август и Вальтасар и сказали, что раньше Нацууни был отличником, но потом, уже после школы, он чем-то переболел и стал таким. Масса был хорошистом, но травология у него всегда хромала. Так что было не удивительно, что Нацууни получил амнезию, а не смерть.

