      Просыпаться после теплого сольского лета в стылом форосуурском — не самое приятное занятие. Между тем приходится вскакивать на ноги, опуская босые стопы на охладевший за ночь пол, умываться ледяной водой и, наспех сплетя волосы в косу да одевшись, выбегать за порог. Если она не будет находить в себе раз за разом силы на ежедневный бег и воинское правило, то в последствие может забыть мечты и о степных набегах, и о праве зваться гвалькʼхом.

      Закоченевшая земля приятно холодит босые стопы во время старого как мир танца с кинжалами, а стылый воздух кажется просто свежим, больше не обжигая легкие.
       — Ну и что ты делаешь, скажи на милость?
      Ирондель застывает на месте и, не целясь, кидает выхваченный с пояса нож по направлению звука. И лишь потом оборачивается.
      На пороге дома стоит Грэйв, скрестивший на груди руки и раздраженно разглядывающий ее, в вершке от его лица дрожит, застряв в косяке, птичий нож.
      Шакал неподвижен, хотя, будь на месте Дель кто-то еще, бросился бы перегрызть горло, не ожидая и не раздумывая. Может, даже обернулся бы в воздухе. Оборотни, они всегда такие. Много выпендриваются. Особенно рожденные.
       — Ну так, и что ты творишь, женщина?
      Ответа на заданный вопрос не следует. Зачем словами пояснять очевидное? Для того есть глаза, надо научиться видеть.
      Кьель проходит мимо застрявшего в дверях Шакала, даже не взглянув в его сторону. Была бы ее воля, она бы его прикончила еще тогда, в лесной сторожке, чтобы, если и прощаться, то навсегда. Выдергивает из косяка нож и скрывается в сумрачной темноте дома.

      В Нигаард она приехала лишь потому, что там ее никто бы не стал искать. Никто из знакомых ей людей-колдунов, потому что Нигаард почти дотла был сожжен более пяти лет назад. Никто из магических существ, потому что в Нигаарде было до сих пор слишком тревожно, еще пахло горьким дымом и пролитой кровью совершенно неповинных существ.
      О том, что она тут, знали, дай Птицеликий, разве что два когтя Ордена да Грэйв, по совету которого она тут оказалась. Когти бы не проболтались, потому что один из них открывал рот только в честь праздника, другой вообще был инициатором ее побега, а разговаривал строго по приказу. Причем по ее. Что касалось Шакала…
      Впрочем, Шакала вообще теперь ничего не касалось.

       — Ты хоть понимаешь, что если ты будешь каждый день бередить раны, они никогда не затянутся? — старик-лекарь рассержен. Он снимает с переносицы стеклышки и укоризненно смотрит на Птицу. Та нервно теребит в пальцах кончик шали, завязанной на поясе. Нет. Она его не понимает. Не хочет понимать. А все потому, что знает, если она даст слабину и будет следовать советам старика, то оставленные на спине следы еще долго не затянутся, а затянувшись, останутся еще уродливее, чем сейчас.
       — Ну помогла бы ты себе хоть чуть-чуть, — вздыхает лекарь, подслеповато щурясь, пытаясь заглянуть ей в глаза. — Не просто так же тебе дано целительство…
      Женщина усмехается, тут же морщась. С разбитым лицом не так просто выражать эмоции.
       - Нет, — качает головой, благо это делать не так неприятно. — Я не могу себе помочь. Потому что…
       — Потому что тупой моральный кодекс в голове, — бурчит из угла Шакал.
      Дель трет переносицу. Это уже порядком ей надоело. Она не лечит саму себя лишь потому, что может обойтись и без магии. Кроме того, это только в легендах и сказках колдун может сам на себе залечить любую рану да вытравить из себя всякую хворобу. В жизни это куда труднее. Чем больше ты сил тратишь на себя, тем труднее переносится выздоровление. Но лекарь этого не понимает. Не понимает и Шакал, осуждая ее.

      Когда она пришла в себя после долгого пробуждения, первым, кого она увидела, был старый подслеповатый лекарь. Он сосредоточенно копался в полосках ткани, которыми собирался делать ей перевязку. Заметив, что незадачливая пациентка пришла в себя, он, щурясь, осмотрел ее через толстые стеклышки и добродушно улыбнулся.
       — Вы ведь не помните меня, верно, фройлин Сатакьели?
      И он был прав, она его совершенно не помнила. Хотя и толстые стеклышки на переносье и хитрый прищур показались ей знакомыми.
       — Не помните… — ответил за нее лекарь, — а я вот вас помню. Еще девочкой помню.
      Еще девочкой. Когда она ей была? Какой он ее помнит. Наивной ли дурочкой в ворохе крепдешина, кружев и ленточек? Непослушным ли ребенком, терроризирующим нянь? Замурованной ли в траур сиротой, оставленной под опекой дяди?
      Но он сам развеивает ее сомнения:
       — Помнится, вы тогда часто приходили ко мне с синяками и ссадинами, никак не могли научиться фехтовать.
      И Ирондель мысленно фыркает. Да, она тогда еще была наивной дурочкой. К тому же влюбленной. Теперь она припоминает человека, делающего ей перевязку.
      Колдунья облизывает пересохшие губы:
       — И как вы оказались в Нигаарде?
      А лекарь смеется в ответ. Он попал сюда точно так же, как и все другие, кто был неугоден Ингельде — сослали.

       — … к тому же, здесь я был нужнее. Да и не так уж здесь плохо, как может показаться. Тихо во всяком случае.
      Тихо… Дель ненавидит это слово. «Тихо» означает «мёртво».

      Единственное, что отвлекает от серости будней, всегда шуршит и пахнет травами. Она до сих пор получает письма. Не от Морриган, по которой сильно скучает и которую теперь никогда не увидит. Которую, надеется, что никогда не встретит.
      Не от Агнии, которая поддерживала ее перед тем, как Дель навсегда покинула Ло-Роян и навечно попрощалась с Нар-Локом.
      И даже не от Айрэаннара, умеющего достать ее везде и замучить своими советами.
      Письма приходят от когтей Ордена.
      Сухие, в одну-две строчки, от Бьорна, кратко сообщающего положение дел. Восторженные и длинные от Еленя, который решил встать на путь исправления, чтобы фаланга целителей больше не страдала, как делала это под его началом два года подряд.
      Первые письма остаются в голове, заставляя тревожно вглядываться в юго-восток, не появится ли там кто. Вторые заставляют давить в себе желание улыбнуться. Елень жаждет советов. И по-прежнему ведет себя как неразумный мальчишка.
       — Тебе очередное письмо, — бросает Грэйв, принося на вытянутых руках почтового голубя. То ли боится съесть, оставив только перышки, то ли просто брезгует и старается удержаться от того, чтобы свернуть птице шею.
      На ладони оказывается свернутое в трубочку послание, содержащее одно лишь слово: «Скоро».
       — И что там?
      Кьель трет глаза, приваливается к стене и мрачно смотрит в слюдяное оконце.
       — Гости с юго-востока. Тени недалекого прошлого.

       - Бей. И беги.
      Барнайс протягивает ей её же нож. Костяной. Он был предназначен для срезания трав, а теперь впервые хлебнет крови. И самое противное, что крови невиновного, отказавшегося быть безучастным. И решившегося на преступление.
      Дарий мог за такое и голову открутить…
      Она находит в себе достаточно жестокости, чтобы ударить. Находит и силы, чтобы бежать, уворачиваться от древка копья, которым ее пытаются сбить со спины лошади, переходить вброд стремительную Ренэвон и ледяную Сирэлин. Находит ярости бросить вызов комкогтю…
      После ее начинает грызть совесть, не подпуская мыслей, что все было изначально подстроено. Совесть напоминает, что Елень не способен на жестокость — глупый мальчишка, попавший не туда из-за детского любопытства.
      Совесть скрипит зубами, заподозрить Бьорна в том, что он пытается заманить ее в очередную ловушку — оскорбительно. Барнайс не способен на низость…

       — И что теперь? — Шакал отвлекает Птицу от раздумий. Та впервые смотрит на него прямо, мрачно и сурово. Что потом? Потом Спящий Дракон, рожденные льдами. И степи…
       — Теперь свобода, — усмехается краешком губ Ирондель, превозмогая боль.