Попка Гасси была влажной. Пальцы Харда сами собой потянулись туда, где между нежных половинок истекало смазкой заветное отверстие. Едва альфа коснулся Гасси там, мальчик выгнулся дугой, прижимаясь стоящим перевозбужденным членом Харду к бедру.

— Ты такой красивый, Гасси. Я умру, если не получу тебя прямо сейчас. Постой… — Хард перевесился с кровати и поискал глазами злосчастный пакет из аптеки, который зашвырнул куда-то сюда. Его не было. — Да где же?!

Наконец пакет обнаружился. Хард вытряс его содержимое на пол и, вытянув из коробки один серебристый конвертик, поднялся над Гасси на колени.

— Поможешь мне?

Гасси округлившимися глазами смотрел на естество Харда.

— Я никогда раньше…

— Потрогай его. Видишь, как он тебя хочет?

Гасси медлил, и Хард сам взял его ладошку и приложил к своему члену, заставив тонкие пальцы сжаться вокруг ствола.

— А теперь подвигай… Как себе утром в душе.

Гасси покраснел, спрятав глаза, но начал действовать куда увереннее. Хард улыбнулся — это означало, что его мальчик действительно ласкал себя иногда, что он сохранил свою сексуальность, что телесное удовольствие для него все еще было важно. Альфа перевел взгляд на член Гасси. Он был прелестным — беленьким, с аккуратной розовой головкой и поджавшимися от возбуждения яичками. Хард огладил их, перекатывая между пальцами, и после, вспомнив свой давний «мокрый» сон, нагнулся и вобрал плоть Гасси себе в рот.

— Что вы, что вы… — залепетал мальчик, от шока вновь переходя на «вы», и попытался оттолкнуть голову альфы от себя.

Хард не дался, продолжая двигать губами по стволу. Пальцы его тем временем вновь подобрались к анусу Гасси. Он раскрылся и был готов принять в себя член альфы, и Харда от осознания этого бросило в жар. Продолжая ласки, он нетерпеливо разорвал упаковку презерватива и раскатал его по себе. А после раздвинул Гасси ноги и устроился между ними. Мальчик дрожал и невольно зажимался. В глазах его снова появился испуг. Хард, придерживая внутренних коней, потянулся к нему с поцелуем, пальцами продолжая разминать нежное отверстие. И в конце концов добился того, что Гасси вновь потерялся в ощущениях. Только тогда Хард начал осторожно входить в него. Юный омега распахнул глаза и со всей силы вцепился пальцами в запястья рук альфы, упертых по сторонам от его тела.

— Больно?

— Н-е-ет… Но боюсь, что станет.

— Не бойся, уже все. Я весь в тебе. Дальше будет только наслаждение.

Хард качнул бедрами, и Гасси застонал, выгибая шею и запрокидывая голову.

— Можно… еще… так… — мальчик смотрел на него с такой мольбой, что Хард не выдержал и рассмеялся.

На лице Гасси тут же разлилась растерянность, которая стремительно стала перерастать в стыд. «Идиот!» — обругал себя Хард и, склонившись, поцеловал Гасси сначала в один сосочек, потом во второй.

— Ну ты и вопросы задаешь, малыш! Можно ли! Да я сейчас лопну, взорвусь, если не сделаю так еще много-много раз. Ты бы знал, как я этого хочу!

Хард говорил и, стараясь действовать осторожно, аккуратно двигался в Гасси. Потом чуть сместился, меняя угол, и был вознагражден тем, что его мальчик задрожал, простонал что-то, выгнулся, стискивая Харда внутри, и вдруг излился себе на живот. Альфа не выдержал и последовал за ним. Оргазм был так силен, что какое-то время Хард вообще не понимал, где он, кто он, где верх, где низ, жив ли он все еще или умер и попал в рай. Только когда придавленный им к кровати Гасси несмело завозился, пытаясь сдвинуть с себя неподъемную тушу альфы, тот несколько пришел в себя.

Поза была не самой удобной для вязки, а узел уже раздулся и вряд ли теперь его удалось бы вытащить из тела омеги. Подхватив Гасси под попку, Хард перекатился на спину и усадил мальчика на себя, при этом невольно толкнувшись в него своим членом.

— Ах! — сказал Гасси, мелко задрожал и снова кончил, на этот раз перепачкав в своей сперме грудь и живот Харда. — Я… Я прошу прощения…

Хард снял пальцем то, что попало ему во впадину пупка и демонстративно засунул себе в рот, жмурясь от удовольствия, словно кот на солнышке.

— Вкуснее ничего не пробовал.

— Вы… Ты…

Хард обхватил лицо своего мальчика ладонями и повернул так, чтобы Гасси смотрел ему прямо в глаза.

— Я люблю тебя, малыш. Я уже писал тебе об этом, помнишь? Сам не понял, как это случилось со мной. Я ведь тебя совсем не знаю, а уже люблю больше жизни.

Гасси потупился.

— Может, сказывается то, что мы — истинная пара… О-дедушка говорит…

Хард вздохнул и вновь поцеловал Гасси. Магия, которая связывала воедино истинных, конечно, не могла не влиять на глубину его чувств. Но Харду казалось, что этим все не исчерпывалось. Он полюбил… И вдруг как ушат холодной воды: а Гасси? Что испытывает к нему Гасси, кроме желания дать ребенку полноценную семью и понятного физиологического влечения во время течки? Стало страшно.

— Гасси, маленький, а ты?.. Ты… ненавидишь меня?

— Я уже не могу ненавидеть тебя, Хард, — альфа зажмурился — его малыш впервые назвал его по имени, и это было так… так… пронзительно приятно, — но и о любви говорить неправильно. Я просто больше не могу без тебя, и все. А любовь — это что-то другое, мне кажется.

Хард кивнул. Он хорошо понимал, о чем говорит Гасси, но был убежден — любовь придет, если он все сделает правильно. Если убедит, докажет…

— Я понимаю, Гасси. И готов любить за двоих. Нет, за троих. Я думал о тебе и о нашем малыше так много, что уже не мыслю себя без того, чтобы ты был рядом, со мной. И он тоже. Наш ребенок, маленький Фредди.

— Он капризуля, — Гасси смущенно стрельнул глазами и немного шевельнулся на члене Харда, заставив его быстро перевести дыхание. Мальчик увидел это, несмело улыбнулся и повторил свое робкое движение.

— О господи! — Харда выгнуло так, что Гасси стремительно вознесся вверх на мощной дуге тела альфы. — Еще. Пожалуйста, Гасси, еще.

Мальчик вновь двинул бедрами, во все глаза изучая огромного альфу, который теперь трясся и дрожал, как новорожденный ягненок. Но Харду уже было все равно, как он выглядит — его накрыла та самая серия множественных оргазмов, о которой он до этого только читал, но всегда считал небывальщиной и мифом.

— Тебе приятно? — спросил Гасси, продолжая тихонько елозить на нем.

— Да, — прохрипел Хард, отчетливо понимая, что любые слова в этот момент не передадут и части тех ощущений, что он испытывал. Его яйца сладко поджимались, узел затвердел и стал большим, как никогда, член раздулся и сделался таким чувствительным, что ощущал биение пульса внутри Гасси.

Когда Хард наконец-то сумел расцепиться со своим омегой и стащил с себя критически переполненный презерватив, сил у него осталось только на то, чтобы моргать и дышать. И то получалось это как-то через раз.

— Хочешь попить? — спросил Гасси.

Хард посмотрел на него умоляюще. Омега тихо засмеялся, и альфа понял, что впервые слышит это. И впервые, если не считать фото, видит его прелестный чуть кривой передний резец — милый и такой по-детски наивный. Хард растрогался, а Гасси, по-прежнему улыбаясь, встал, сходил в душ, накинул на себя легкий халатик и ушел, а Хард так и лежал, преданно, как пес, глядя на закрывшуюся за его спиной дверь. Проявить некоторую активность его заставил только тот факт, что вместе с вернувшимся Гасси в комнату вошел и старик Вебер. Хард, до этого лежавший расплющенной звездой, засуетился, задергался и потянул на себя край простыни.


— Ой да господи! — фыркнул Вебер, ставя поднос полный еды на прикроватный столик. — Что я там не видел!

Хард подтянул себя на руках и сел, прислонившись к изголовью кровати. Без поддержки он пока что находиться в более или менее вертикальном положении просто не мог. Вебер осмотрел его критически, опять вогнав при этом в краску, и усмехнулся:

— Поешьте. Не повредит.

— Точно? — немного сварливо спросил Хард. — Ни яду, ни даже слабительного?

Гасси за спиной деда засмеялся. На этот раз не тихо, а радостно и открыто. Хард, который в этот момент смотрел на Вебера, увидел, как лицо старика сначала застыло, потом эта маска словно бы растрескалась и отпала, открывая альфе что-то совсем другое. Старый омега слушал, как смеется его внук, и глаза его были полны столь чистого, ничем не замутненного счастья, что Хард почувствовал, как у него у самого защипало в носу, а глаза предательски увлажнились. Но секунда миновала, старик моргнул… И Хард вновь увидел перед собой язву, которая по-прежнему ненавидела его всеми фибрами души. Вебер развернулся, поцеловал Гасси, потом осмотрел его — видимо, на предмет повреждений — и предупреждающе стрельнул глазами в Харда.

— Чтобы к завтрашнему утру, когда течка у Гасси начнет сходить на нет, вашего духу здесь не было.

— У меня были несколько иные планы, — откликнулся Хард и, поймав подошедшего поближе Гасси за ладошку, притянул к себе на кровать, под бочок.

Вебер скривился:

— Вот как? И на сколько ваше… присутствие в нашем доме может затянуться?

Хард хотел ответить: «Навсегда!», но такие вещи следовало все же сначала обсудить с Гасси. В некоторой задумчивости альфа повел глазами по комнате, подыскивая более аккуратный оборот, но вдруг наткнулся на вываленную у кровати гору презервативов. Как видно, Вебер усмотрел что-то в его выражении лица, потому что сделал пару шагов вокруг кровати внука… и вдруг словно споткнулся.

— Вы… Вы с ума, должно быть, сошли?

Хард вспомнил свое феерическое появление в аптеке и едва сумел спрятать накатившее гомерическое веселье под маской деловитой строгости.

— Отнюдь, господин Вебер. А когда эти, — Хард дернул подбородком в сторону цветных коробочек, — планы себя… исчерпают, надо будет купить со вкусом клубники. Продавец очень рекомендовал.

Вебер начал медленно наливаться краской. Хард ждал в некотором страхе, замешанном на азарте мальчишки, который тычет палкой в нору неизвестного, но однозначно кусачего зверя. И тут Гасси, отстранившись от него, спросил:

— Со вкусом клубники? Я очень люблю клубнику… А… А о чем вы?

Хард не выдержал и все-таки захохотал. Гасси сидел и моргал, как совенок, переводя взгляд с деда на своего альфу. Вебер глянул на Харда с убийственным возмущением и вышел, хлопнув дверью так, что с потолка посыпалась побелка.

— Я сказал какую-то глупость? — уныло поинтересовался Гасси, и Хард утер влажные глаза.

— Нет, просто я тоже очень люблю… клубнику, а твой дедушка, как видно, нет.

Гасси улыбнулся неуверенно и вздернул тонкие брови. Хард вздохнул, поняв, что все-таки надо объясниться.

— Я когда ехал сюда, купил то, что сейчас так шокировало твоего дедушку. Это… ну… презервативы. И… И я плохо соображал тогда, что делаю и, по-моему, немного… переборщил с количеством.

Гасси перегнулся через край кровати, некоторое время смотрел, не отводя взгляда, а потом, повернувшись к Харду, неуверенно спросил:

— Значит, ты действительно планируешь остаться со мной… надолго?

Хард вздохнул, потянулся и вернул Гасси к себе в объятия. Он был невероятно уютным, теплым и снова пах так, что альфа только сладко прижмурился.

— Сначала мы с тобой пустим в дело то, что я уже купил — не пропадать же добру, — руки Харда нырнули под полы халатика, надетого на Гасси и, пробежав вверх по бедру, коснулись уже стоявшего члена мальчика, — потом, как я и говорил, купим клубничные, — погладив Гасси по яичкам, Хард просунулся глубже и осторожно коснулся входа в его тело. Там опять все текло, и Хард вздохнул глубже, пытаясь удержать контроль над собой. — После дело дойдет до ананасовых, ванильных, с рубчиками, пупырышками, усиками и светящихся в темноте, — Гасси слушал, раскрыв рот, а Хард, пользуясь его удивлением, уже вовсю орудовал пальцами в его жаркой попке. — Правда, иногда нам все-таки придется делать в процессе изучения свойств презервативов перерывы. Для начала, чтобы сыграть свадьбу и как положено провести первую брачную ночь, а потом, чтобы зачать еще нескольких детей. Как тебе такой план, Гасси?

— Мне… нравится, — мальчик сопел и елозил, двигаясь навстречу пальцам альфы, и поначалу Хард даже не понял — отвечает ли Гасси на его вопрос или просто комментирует происходящее с его телом, но, переведя дыхание, тот продолжил: — Только мне кажется, ты говоришь это… ну… как говорят все альфы в такой момент. О-дедушка рассказывал…

Хард рыкнул и заткнул Гасси уже проверенным методом — поцелуем. «О-дедушка! Ох уж этот о-дедушка…» Гасси был сиротой, а значит, перспектива получить в комплекте с ним сварливого о-тестя или склочного а-тестя отсутствовала, но Дитер Вебер, похоже, был способен заменить собой обоих. Ну и бог с ним! Хард заранее соглашался на все, лишь бы его мальчик и дальше мог быть с ним, захотел стать его парой окончательно и бесповоротно. Не на словах и не в виде пустого штампа в паспорте. По-настоящему. А для этого надо было сделать еще кое-что важное.

Хард повернул Гасси на бочок спиной к себе и, торопливо натянув на себя новый презерватив, приставил свой член к его попке. Головка легко скользнула в жаркую глубину, вырвав из груди Гасси сладкий стон. Хард протянул руку и обхватил напряженный член своего омеги. Сначала он действовал сам, стараясь сделать так, чтобы движения его бедер с одной стороны и ладони на члене Гасси с другой совпадали, но в какой-то момент понял, что мальчик легко и непринужденно перехватил у него инициативу и теперь все делал сам, одновременно толкаясь в руку Харда и раскачиваясь на его члене.

Гасси кончил, вскрикивая, дрожа и сжимая внутри себя вновь набухший узел альфы. А потом расслабился и просто кайфовал, позволяя тому неспешно двигаться в нем. Хард гладил безволосую грудь Гасси, задевая напряженные, торчащие острыми вершинками соски, спускался ниже по животу и мял на время опавший пенис и нежные яички, жалея, что в пуританской комнате Гасси нет зеркала, в которое мальчик мог бы видеть то, как его ласкают, а сам Хард следил бы за выражением его лица. А сейчас это было важно, ведь Хард собирался спросить кое-что очень важное.

— Гасси, — шепнул он прямо в ушко и бережно погладил узкую полоску мягкой шерстки между лопатками омеги, тот передернул плечами и рассмеялся. — Гасси, — повторил Хард, и мальчик повернул к нему лицо. — Ты твердо решил стать моим, жить со мной, заниматься любовью со мной, засыпать и просыпаться в моих объятиях, родить мне еще детей?

Гасси замер. Хард ждал. Омега осторожно погладил тяжелую руку альфы, которая теперь легла ему на грудь.
РЕКЛАМА


— Я бы очень хотел, чтобы все было так, как ты говоришь — вместе, но я боюсь… Боюсь поверить… И в то же время хочу.

— Просто скажи — да, — шепнул Хард, вновь начиная тихонько двигаться в теле Гасси.

Омега вздохнул, и его сердечко прямо под рукой альфы забилось тревожно и радостно.

— Да.

— Спасибо, — дрожа всем телом, ответил Хард.

В голове у него уже опять мутилось от страсти, движения становились все более резкими и рваными. Член Гасси снова поднялся и истекал каплями смазки… Наступал решающий момент. Они кончили одновременно. Гасси — пачкая простые хлопковые простыни на своей кровати. Хард — внутри его тела. И в тот самый миг, когда их общая страсть достигла вершины, альфа, ведомый инстинктами, вонзил мгновенно удлинившиеся клыки в сладко пахнущее место между шелковистой шерсткой на шее и правым плечом своего омеги.

Гасси закричал, скорее от неожиданности, чем от страха или боли. А потом прижался к Харду еще крепче, стискивая в себе его все еще раздутый узел. «Мой!» — подумал Хард. А после закончил вслух так, как мечтал:

— Навсегда.