moskva.beeline.ru
реклама
Хард очень ждал отклика на свое письмо, отправленное в ответ на полученный от Гасси результат УЗИ. Но недели шли, а его не было. Хард упорно продолжал писать в никуда. И лишь изредка позволял себе дернуть доктора Ларссона, чтобы узнать о своем мальчике. Тот отвечал неохотно, каждый раз демонстрируя, насколько неприятны ему общение с Хардом и его навязчивость. «Гасси напишет, если сам поймет, что готов к общению», — эти слова Хард слышал уже столько раз, что возненавидел их всей душой.

На несколько дней альфу отвлекла работа. На его фирму свалилась налоговая проверка в составе двух невероятно въедливых бет и одного заносчивого альфы. Они буквально изгнали бухгалтера из его кабинета и, обложившись графиками и сметами, выворачивали, вскрывали и препарировали финансовую отчетность Харда с истинным наслаждением маньяков-потрошителей. В итоге Хард вставал с петухами и ложился затемно, не имея после работы сил ни на что, кроме пары скупых строчек для Гасси.

Когда проверка, наконец, оставила его в покое, не найдя ничего существенного, Хард решил, что теперь-то отоспится… Но тут им завладело странное чувство. Даже не чувство — предчувствие. Надвигались какие-то проблемы. Откуда они придут, не мог подсказать даже чувствительный нос альфы. Но поскольку больше всего Хард беспокоился не о себе и не о фирме, а о Гасси, первым делом он принялся названивать доктору Ларссону. Однако тот трубку не брал. То есть вообще. Хард с упорством дятла долбился к нему с перерывом в полчаса еще пару дней, но так ничего, кроме глухого молчания, в ответ и не получил. Сердце было не на месте. Надо было ехать. Иного выхода Хард просто не видел. Тони, с которым альфа на почве своих переживаний неожиданно сблизился уже не как потенциальный любовник, а именно как друг, тоже считал, что это будет верным решением.

— Но я полечу с тобой. Может, понадоблюсь. У меня все равно отпуск, который некуда девать и не с кем провести.

Хард воспринял это как упрек себе и извинился, смутившись, но Тони только отмахнулся — дело прошлое. В родном городе Гасси их самолет приземлился поздним вечером. Они устроились в отеле, а после решили разделиться. Хард собрался ехать к зданию Центра психологической помощи, где работал Ларссон, а Тони вызвался сходить на разведку к дому Веберов.

— Меня охранники в лицо не знают, авось, не побьют, когда я в дверь трезвонить начну.

Это было разумно, и Хард согласился. Однако ничего путного из затеи все равно не вышло. Центр был закрыт из-за позднего времени, а в доме Гасси ни на звонки, ни на стук в дверь так никто и не откликнулся. Харда стало потряхивать от скверных мыслей. Что могло произойти? Может, старый Вебер решил увезти внука прочь от проблем? В эту версию можно было бы поверить до того, как альфа начал писать свои письма, и, главное, Гасси хоть раз, но ответил ему. Теперь — нет. Тогда где они? И почему перестал выходить на связь проклятый Ларссон? Хард крутился полночи и уже почти заснул, когда в дверь его номера забарабанили.

На пороге обнаружился Тони — по-прежнему нестерпимо рыжий, лохматый и закутанный в безразмерный отельный халат. Оттолкнув альфу в сторону, он прошел в комнату и плюхнулся в кресло, подобрав под себя босые ноги.

— Что? — ничего не понимая, спросил Хард и поддернул трусы.

— Прозрение, — мрачно возвестил Тони. — Нет, ну что я за идиот-то?! Ну ладно — ты. Ты — альфа, тебе можно. А я-то? Когда ты заделал Гасси ребенка? Ну-ка, считай!

Хард некоторое время загибал пальцы, шевеля губами, а после замер, выпучив на Тони глаза.

— Во-от, — подтвердил тот. — И я о том же. Так что садись и обзванивай родильные дома и профильные клиники.

Гасси, а вернее, Гаспар Вебер обнаружился в третьей по счету, и милый веселый омега-медбрат сообщил Харду, что все у пациента нормально — рожает.

— Воды уже отошли. Раскрытие родовых путей — в норме. Доктор говорит, что, если все пойдет нормально, часов через шесть-семь малыш появится на свет.

 — Шесть—семь? — возопил Хард.

Омега усмехнулся.

 — Ну, а что вы хотели? Детей рожать — не пирожки печь. А роды у него — первые.

Хард положил трубку и начал торопливо собираться.

— Ну и куда ты? Он замечательно управится без тебя.

— Ты не понимаешь, я должен быть там.

— Да уж куда мне, — проворчал Тони и двинулся прочь из номера, припечатав на пороге: — Без меня и не думай никуда ехать. А то наворотишь опять дел. Я мигом.

Это «мигом» несколько затянулось, и Хард уже бесился и метался по коридору возле номера Тони, когда тот наконец-то соизволил выйти. Такси удачно стояло на стоянке отеля, и вскоре они уже входили в ярко освещенный холл роддома. Здесь по причине ночного времени было пусто. Только медбрат в кокетливом белом колпачке на аккуратной голове что-то писал за высокой стойкой, а в кресле у окна спиной к вошедшим сидел еще кто-то. Хард было двинулся к стойке, но тормознул, сбоку признав в единственном посетителе Дитера Вебера.

— Господин Вебер…

Тот резко поднял голову и недобро прищурился.

— А вы-то как здесь, господин Содерберг? Я не стал вам сообщать…

— Это я уже понял. А как я здесь… — Хард пожал плечами. — Будем считать, что чутье.

Дед Гасси прищурился.

— Жаль, что оно подвело вас… в прошлый раз.

Хард сглотнул и отвел глаза. Внезапно возникший из-за его спины Тони возразил:

— При всем моем уважении, не думаю, что кому-то будет лучше, если вы продолжите бесконечно ковырять его, господин Вебер.

Пожилой омега вскинул брови.

— Вы предлагаете мне простить вашего…

— Друга, — подсказал Тони и легко улыбнулся.

— Хорошо. Вашего друга. Просто простить?

— Нет, конечно. Лично я бы не смог. И помнил бы о том, что произошло, всегда. Но я бы не стал постоянно напоминать ему об этом, чтобы чувство вины не висело над ним тяжелой тучей каждую минуту жизни. Вряд ли это прибавит счастья вам и вашему внуку. Понимаю, что советовать куда проще, чем реализовывать эти советы в жизни, но…

Тони развел руками, а Вебер, еще немного посверлив его неприязненным взглядом, перевел его на Харда.

— У вас очень мудрый… гм… друг, господин Содерберг.

Тони нахмурился.

— Прошу прощения, господин Вебер, я не представился сразу. Меня зовут Тони Клаузервиц. И я не «гм… друг», а просто друг Харда. Несмотря ни на что.

— Интересное уточнение, — Вебер склонил седую, но и в это время суток аккуратно причесанную голову. — И интересный совет. Для меня вдвойне, ведь я уже не первый раз его слышу.

— Вот как? — уточнил Тони.

 — Да. До вас мне то же самое говорил доктор Ларссон.

— Что я говорил? — переспросил только что упомянутый альфа, появляясь из боковой двери с надписью «Вход запрещен. Только для персонала».

— Лисеночек… — пробормотал себе под нос Тони и с любопытством повернулся.

— Здравствуйте, господин Содерберг и…
moskva.beeline.ru
реклама


— И господин Клаузервиц, — представил друга Хард.

Ларссон прищурился, быстро обегая глазами Тони, который сидел на подлокотнике дивана и расслабленно качал ножкой.

— Мне кажется, или я уже имел честь?..

Тони улыбнулся.

— Мы беседовали с вами. По телефону.

— И вы дразнили меня Людвигом Четырнадцатым.

— Неужели? — вскинул брови Вебер. — Помните, молодой человек, что я вам говорил по этому поводу?

— Что выхода у меня нет, и с кличкой, которая прилипла ко мне еще в детском саду, придется смириться, — Ларссон рассмеялся и, подойдя к старому омеге, галантно поцеловал ему морщинистую, но по-прежнему изящную руку.

— Как там Гасси? — негромко поинтересовался Вебер.

— Неплохо, — бодро ответил доктор.

— Это… очень мучительно? — нервно переминаясь, спросил Хард.

— Терпимо. Было бы иначе, ни один омега не согласился бы рожать, — Ларссон хмыкнул. — Могу я узнать, откуда вам стало известно о… предстоящем событии?

— Вы не брали трубку, господина Вебера тоже не оказалось дома. Мы с Тони сопоставили сроки, и… вот я здесь.

Ларссон кивнул.

— Я скажу о вас Гасси.

— Спасибо. Ему еще… долго?

— Все в руках божьих.

В дверь, из которой только что вышел Ларссон, просунулась голова медбрата с маской на лице. Он кивнул доктору.

— Началось. Гасси зовет вас.

Ларссон торопливо отправился за ним, Хард шагнул следом, и дверь предсказуемо захлопнулась у него перед носом. Альфа с ненавистью уставился на запрещающую вход табличку.

— Один философ сказал: предпочитаю надпись «Вход запрещен» надписи «Выхода нет», — негромко произнес Тони у него за спиной.

— Что он имел в виду? — с трудом отворачиваясь от двери, спросил Хард.

— Думаю, что он просто слишком хорошо знал, что любой запрет рано или поздно бывает нарушен.

Тони подмигнул. Хард задрал бровь. Вебер начал приподниматься с кресла, в котором сидел, явно собираясь помешать альфе кинуться туда, где был Гасси…

— Нет, — сказал Хард, и старый омега, выдохнув, упал обратно. — Нет. Просто вход в любом случае лучше, чем выход. Вход — это всегда какое-то начало. И не важно, что пока он под запретом. Ведь рано или поздно запертая от вас дверь может открыться…

— А ты, оказывается, романтик, Хард, — качая головой, сказал Тони. — Кто бы сказал — не поверил.

— Да уж, — проворчал Вебер и отвернулся.

Повисла тишина. Все просто сидели и молчали, гипнотизируя запретную дверь. Сколько прошло — минуты или часы? — Хард понять не мог. Ожидание было слишком мучительным. Неуверенно кашлянув, Хард обратился к старому омеге:

— Гасси уже придумал, как назовет сына?

Вебер поднял голову, прищурился, явно собираясь сказать очередную гадость, но сдержал себя.

— Нет. Он боялся загадывать.

— Вы позволите мне увидеть его и нашего малыша? Я имею в виду после того, как все благополучно закончится.

Старик покачал головой.

— Решать Гасси. Я бы вас гнал от себя поганой метлой, а после забыл, как страшный сон. Но он — не я.

В этот момент дверь для персонала — та, что вызвала приступ философствования у ночевавшей в приемном покое троицы — раскрылась, и из нее вышел тот самый медбрат, который не так давно сообщил о том, что у Гасси «началось». Все повернулись в его сторону, Дитер Вебер встал.

— Все хорошо, — сказал медбрат и стянул на шею маску. Сразу стало видно, что он молод и доволен жизнью. — Все просто отлично. Папочка в полном порядке, малыш крупненький и здоровенький. Поздравляю. Гасси зовет вас, — парень перевел взгляд на Вебера. — А вас, — взгляд переместился на Харда, — напротив, видеть не желает.

Старый омега взглянул на альфу, как тому показалось, победно. И Хард почувствовал себя так, будто кто-то подошел к нему сзади с большими ножницами — вроде тех, что предназначены для разделки птицы — и перерезал ему внутри что-то важное. Что-то вроде позвоночника, потому что ему вдруг стало тяжело стоять на ногах. Вебер и медбрат ушли, а Хард буквально рухнул в кресло. Где-то там, куда сейчас пошел старик Вебер, был его истинный и их новорожденный сын. Они были рядом, но по-прежнему недостижимы. Под запретом. И входная дверь в их жизнь для Харда так и осталась заперта.

Они с Тони молча вернулись в гостиницу. Когда Хард ввалился в свой номер и рухнул на кровать, за окном как раз забрезжил рассвет. Спать не хотелось. Хотелось умереть. Но даже это сделать спокойно ему не дали — в дверь начал кто-то настойчиво скрестись.

— Вход разрешен, — крикнул Хард ерничая, а после уже себе под нос проворчал: — Выхода вот что-то нет и нет.

Это оказался Тони, вооруженный бутылкой виски и тарелкой с бутербродами.

— Тащи стаканы из ванной, будем рождение твоего сына обмывать. И поздравительное письмо Гасси писать. Или ты надумал сдаться, Хард?

Альфа не надумал ничего. В голове вообще не было никаких мыслей, будто он все-таки умер. Хард встал и послушно потащился в ванную за стаканами, которые персонал всех гостиниц мира почему-то упорно позиционировал не как посуду для распития напитков, а как подставки для зубных щеток.

Тони разлил по первой, цапнул с тарелки бутерброд с красной рыбкой и с ногами устроился в кресле. Хард притулился на стул у письменного стола. Тони кивнул и поднял свой стакан.

— Давай, тяпнем за то, чтобы мальчик твой был здоровеньким, красивеньким и не таким идиотом, как его отец.

Хард все так же послушно «тяпнул». В голове сразу зашумело, а в пищеводе и пустом желудке стало горячо.

— Закусывай, а то раньше времени под стол упадешь.

Хард закусил. Бутерброд — такой же, как тот, который с таким аппетитом поедал Тони — на вкус показался картонным. Отложив его в сторону, альфа опять пригорюнился, но незваный гость погрузиться обратно в черную меланхолию ему вновь не дал.

— А теперь бери бумагу, ручку и пиши.

— Что писать?

— Все, что чувствуешь сейчас, все, что почувствовал, когда он отказался тебя видеть. Все, что хотел бы сказать ему и сыну, если бы мог их обнять и поцеловать.

Хард сидел и тупо пялился на пустой лист с отельным логотипом, что положил перед собой.

— Не могу.

— Ты, главное, начни. А потом само пойдет. Поверь.

И Хард начал. И действительно, стоило начать выводить первые буквы и слова, как потом все полилось из него так, словно он был наполненной до краев ванной, а теперь кто-то выдернул из него пробку.

В дверь опять поскреблись, и Тони, не желая, чтобы погруженный в себя и в свои переживания Хард отвлекался, на цыпочках отправился открывать. Это оказался Ларссон.

— Привет, Четырнадцатый! — поздоровался Тони и открыл дверь шире.

— Если кто из нас на лиса и похож, так точно не я, — возмутился Ларссон. — Это у вас на голове волосы — цвета удивленной моркови!

— И не только на голове, — изображая манерную красотку, протянул Тони, качнул бедрами и мстительно заметил, что альфа покраснел.
moskva.beeline.ru
реклама


— Я не помешал?

Тони, посерьезнев, только дернул плечом.

— Если вы в том смысле, на который мне все здесь упорно намекают, то нет. Но все равно не дребездите. Хард письмо пишет.

— Гасси?

— Ну а кому еще-то?!

— Это правильно.

— Думаете?

— Конечно. Я уверен, Гасси нравится настойчивость Харда. Просто он никак не решится переступить некую внутреннюю черту.

— Нуу… Мне так не показалось. То, что он так категорически отправил Харда восвояси…

— Почему категорически? — Ларссон прошел в номер, окинул его придирчивым взглядом, шагнул к столику, на котором стояла бутылка и стакан, отставленный Тони, и без спросу налил себе в него виски. Глотнул, вздохнул удовлетворенно и уселся на свободный стул.

Тони прищурился.

— А что он сказал дословно?

— Что пока что, — Ларссон поднял вверх палец. — Пока что! Он не может встретиться с Хардом. И у меня создалось впечатление, что это в первую очередь связано с тем, что он… ну… плохо выглядел. Омежьи заморочки, — Ларссон махнул рукой и сделал еще один хороший глоток из захваченного им стакана.

— Ты слышал? — Тони перевел взгляд на замершего за столом Харда. — Пока что! Так что пиши давай! Вон, Людвиг пойдет завтра его навещать и передаст.

— Передам, — вздохнув, согласился Ларссон и сделал еще один глоток.

— Устали? — участливо спросил Тони, забрал из пальцев доктора свой стакан и тоже отхлебнул, после чего заел колбаской, стянув ее с хлеба.

Ларссон проводил его действия нечитаемым взглядом и опять вздохнул.

— Очень. Это был ваш стакан, да?

— Ничего, я не жадный, — Тони глотнул еще и передал посудину обратно альфе. — А вы вообще чего сюда пришли, лекарь душ?

Ларссон усмехнулся.

— Так меня, пожалуй, еще никто не называл. Зачем пришел? На господина Содерберга взглянуть. Но вы, господин Клаузервиц…

— Тони.

— Тони, — Ларссон кивнул и улыбнулся. — Вы, Тони, уже все сделали совершенно правильно. Письмо — прекрасная идея. Всегда говорил, что омеги — прирожденные психологи.

Тони потупился смущенно.

— А почему вы считаете, что на меня надо было… взглянуть? — Хард нахмурился и принялся складывать готовое письмо. Вокруг валялось несколько скомканных листков с начатыми, но так и не законченными излияниями.

— Потому что я, в отличие от господина Вебера и самого Гасси, понимаю: и для вас та случайная встреча в гостинице стала огромным шоком. И последствия этого шока вы не пережили до сих пор. Все думают, что альфы — существа безэмоциональные и толстокожие, но ведь это не так. Конечно, Гасси стал главной жертвой в этом безобразном эпизоде. В первую очередь потому, что вы, господин Содерберг, старше, увереннее в себе и банально сильнее. Вы нападали, а он не смог защититься. В том числе и потому, что боролся не только с вами, но и с собственным естеством. Но ведь от вашей агрессии, вроде бы направленной именно на Гасси, пострадали и вы сами. Я писал докторскую диссертацию как раз об этом — о психологии насилия в рамках отношений альфа-омега. Ваш случай мне особенно интересен, ведь вы с Гасси — истинные. А потому я много думал о том, что произошло. Ну и, естественно, поскольку я и сам альфа, в первую очередь пытался ставить себя на ваше место, господин Содерберг.

— И что надумали? — Тони встал и снова разлил всем виски. Причем в тот стакан, что держал Ларссон, в два раза больше — для себя и для гостя.

— Если мы исключаем то, что господину Содербергу в принципе нравится причинять боль омегам и унижать слабых…

— Исключаем, — едва ли не хором воскликнули Тони и сам Хард.

— …то давайте попробуем разобраться, что же с ним произошло. Почему он повел себя так, как повел? Он врывается в номер к Гасси, и его тело сразу, на бессознательном уровне, даже несмотря на отсутствие запаха из-за поврежденного носа, определяет в мальчике истинную пару. Причем, пару на грани течки. С Гасси то же самое — его тянет к господину Содербергу, хотя и его носик разбит и опух. И тут вступают в конфликт инстинкты, которые обоим кричат о связи на всю жизнь, и рацио, мозги.

— Всегда говорил, что мозг — это злокачественное образование, — проворчал Тони, подтащил облюбованное им с самого начала кресло ближе к стулу, на котором сидел доктор с их общим стаканом в руках, и уселся, привычно подобрав под себя ноги.

Ларссон усмехнулся, искоса поглядывая на него, и продолжил:

— Гасси воспитан дедом в рамках очень строгих правил и моральных норм. Он невинен не только телом, но и душой, мыслями и устремлениями. А тут его неудержимо начинает тянуть к незнакомому альфе бандитской, уж простите, господин Содерберг, наружности…

— Хард, — поправил Хард и, приподнявшись, протянул руку для рукопожатия.

— Йен, — откликнулся Ларссон и пожал протянутую руку. — Но можете звать и Людвигом. Я привык. Так вот… Его тянет к вам, он смущен, растерян, а тут еще и течка — первая в его жизни. Вам бы мальчика поддержать, но у вас свои тараканы в голове. Вы только что узнали, что вам изменяет муж. Гнев, выброс адреналина после драки… И тут первый же встреченный вами омега начинает вести себя, ну… развязно, как вам кажется. Хотя это лишь искренняя инстинктивная тяга течного омеги к своему истинному альфе. Вы злы и бьете его в ответ наотмашь — и морально, и физически. Вроде бы только по нему, но прилетает-то рикошетом и вам. Вас ведь самого неудержимо тянет к мальчику! Вас разрывает на части! Тяга любить и тяга ненавидеть. Ненавидеть проще. И вы возлагаете вину за свое влечение… опять-таки на омегу-«развратника».

— Вы меня — как юный натуралист лягушку. Башки уже нет, а все равно послушно дрыгаю лапками, когда вы иголкой тычете.

Тони передернулся и, забрав у Ларссона стакан, торопливо запил свое отвращение.

— Гадость какая! Я ошибся, вы, господин Четырнадцатый, не лекарь душ, а просто-таки мастер-мозгокопатель. Так все по полочкам разложили… Но все равно, как ни крути, Хард — скотина распоследняя.

— Скотина, — кивнул Ларссон и, вернув себе стакан, тоже изрядно отхлебнул. — Но это не значит, что ему после этого хорошо.

— Мне не хорошо. Мне просто трындец как плохо, — Хард, который свою порцию виски опрокинул в себя сразу, как только Тони наполнил ему стакан, а после еще пару раз подливал, бахнулся головой на стол и даже немного побился о него лбом. — Готов сделать все, чтобы исправить… Но ведь не получится. Время вспять не вернешь…

— Не вернешь, — Ларссон допил виски, отставил стакан и поднялся. — Давайте ваше письмо.

Хард, не поднимая головы, сдвинул сложенный листок к краю стола. Ларссон взял его, аккуратно засунул во внутренний карман пиджака и пошел к двери. Тони выбрался из кресла, чтобы его проводить. В гостиничном коридоре было пусто и сумрачно — лампы из-за ночного времени горели весьма эпизодически. Тони обхватил себя руками за плечи и привалился к стене.
moskva.beeline.ru
реклама


— У вас скоро течка, вы в курсе? — Ларссон смотрел на омегу пристально и даже сердито.

Тони кивнул.

— Конечно, в курсе. Я наглотался подавителей, но все равно, зараза, прет… Просто Харда никак одного оставлять было нельзя. Особенно сегодня.

— Подавителями злоупотреблять не стоит.

Тони вздохнул и поежился.

— И это я знаю. Но иногда… приходится.

— Я просто хотел сказать: если будут проблемы, обращайтесь.

— В смысле? — Тони вскинул голову и прищурился.

Ларссон шагнул ближе и внезапно уткнулся лицом ему в волосы за ухом.

— В том, что мой знаменитый чуткий нос истинного альфы подсказывает мне, что во-первых, у вас, как и у меня, уже довольно давно никого нет, а во-вторых… — Ларссон шумно втянул в себя воздух, прижался чуть плотнее, и Тони почувствовал, что он уже довольно сильно возбужден. — Во-вторых, и в главных, ваш аромат буквально кричит мне, что это будет… правильно. Да и вы уже давно думаете о том же, иначе не потащились бы за мной сюда, в коридор.

— Лис-мозгокопатель, — проворчал Тони и осторожно погладил Ларссона по спине.

— Еще какой! Но из нас двоих рыжий все-таки вы, — ответил тот и, приподняв голову омеги за подбородок, поцеловал его.

А после все-таки ушел. Тони проводил его взглядом, решительно почесал нос, в котором вдруг непонятно из-за чего защипало, и отправился назад, к Харду. Но тот уже спал, так и не найдя в себе силы поднять тяжелую башку со столешницы. Тони попробовал будить его, но Хард только мычал и вырывал руки, за которые омега пытался его поднять. Тони плюнул, предупредил тело, лежащее перед ним, что наутро у него будет болеть не только глупая башка, но и шея, а после сам отправился на боковую.