moskva.beeline.ru
реклама
Для начала Харда жестоко избили. Так, что он неделю был вынужден отлеживаться в гостиничном номере, снятом им неподалеку от места жительства Дитера и Гасси Веберов. Естественно, это была охрана, нанятая дедом Гасси для защиты внука. Трое здоровенных молодых альф с бритыми головами, но подчеркнуто брутальными гривами вдоль мощных холок, отметелили Харда очень сильно. И в первую очередь потому, что он сам лез напролом. Теперь болело все, но на парней Хард даже и не думал обижаться. В конце концов, они делали свое дело. Для того их и наняли. Плохо было то, что так и не удалось поговорить ни с Гасси, ни с его дедом, который категорически отказывался от любых предложений о встрече. Собственно, Хард и «пошел на штурм» дома Веберов именно по этой причине. А еще из-за сна, который ему приснился.

Эротические сновидения не посещали Харда уже давно. С тех пор, наверно, как его сексуальная жизнь стала упорядоченной и регулярной. А тут накрыло так, словно он в пубертатный возраст снова вернулся. Снился ему Гасси. Причем не тот — серый, перепуганный и несчастный, каким Хард увидел его впервые, ворвавшись в гостиничный номер мальчика, а такой, каким он был на той фотографии, которую ему прислал старик Вебер — яркий, смеющийся, румяный.

И с Хардом он занимался любовью, а не отдавался ему по принуждению самого альфы или под влиянием течки и взорванного гормонами омежьего организма. И это было так прекрасно, так совершенно и правильно! Мальчик был нерешительным и робким, но таким ласковым, что у Харда от ответной нежности сжималось сердце. Он целовал своего малыша, то спускаясь к его впалому животу и ниже, то вновь возвращаясь к губам — сочным и сладким, будто какой-то дивный заморский фрукт. Член мальчика стоял, и Хард любовался его точеным совершенством.

— Поцелуй меня туда, — попросил Гасси и, смутившись, спрятал лицо в ладошках.

Хард, который до этого искренне полагал, что минет — исключительно омежье дело, не раздумывая сдвинулся вниз и бережно коснулся губами влажной головки, а после вобрал ее в рот. Гасси вздохнул счастливо и приподнял бедра, стремясь погрузиться еще глубже. Хард усмехнулся, продолжая при этом ласкать член, и, просунув руку между ягодиц омеги, осторожно погладил тесное колечко мышц, за которым был скрыт вход в его тело. Там было сухо, и Хард увлажнил свой палец слюной. Теперь одна фаланга легко проскользнула внутрь, и член Гасси во рту Харда сладко дернулся. Альфа ласкал своего омегу губами и языком и одновременно двигал внутри его тела сначала одним, а потом и двумя пальцами. Гасси стонал и невольно шире раздвигал ноги, приглашая Харда к более активным действиям.

— Ты такой красивый, такой маленький и любимый, — прошептал Хард и, приподнявшись над Гасси, начал проникать в его расслабленное тело.

Гасси застонал низко и страстно, Хард двинулся внутри него, умирая от наслаждения, и… проснулся, ощущая, что его трусы спереди влажно прилипли к телу. После этого «мокрого» сна он и помчался, не помня себя, к жилищу Веберов, где предсказуемо огреб от охраны…

Когда ребра перестали болеть от каждого вздоха, и Хард сумел подняться на ноги, он первым делом пошел в тот самый центр помощи жертвам насилия, в который раз в неделю ходил Гасси. Но и тут его встретили неласково. Гибкий худощавый альфа с поразительно красивым лицом, который представился психологом доктором Ларссоном, вежливо, но твердо отказался отвечать на любые вопросы, прикрываясь врачебной тайной.

— Могу только просить вас взять себя в руки и не приближаться к Гасси, господин Содерберг. У мальчика после перенесенного им несчастья возникла ярко выраженная фобия. Он боится альф и совершенно не переносит их присутствия. Посещение коллективных занятий здесь — часть терапии. Не сломайте все, чего мне удалось добиться.

 — Если он боится альф, то почему с ним работаете именно вы?

— С одной стороны — тоже терапия, с другой… мне с ним проще. У меня есть опыт, которого нет у большинства альф… Да и у большинства омег, к счастью.

— И что же это за опыт? — скептически усмехнулся Хард, но врач остался предельно серьезен.

— Я, мистер Содерберг, сам — жертва насилия. А потому переживания Гасси и других омег в центре мне слишком хорошо понятны.

Хард осмотрел альфу напротив себя изумленным взглядом. Тот в ответ скривил губы в некотором подобии улыбки.

— Да, иногда насилуют и альф. Особенно, когда они еще юные, невинные и хорошенькие. Вы разве не знали? Мир катится в каком-то очень странном направлении, господин Содерберг. Извращения становятся нормой, распущенность — признаком шика… Кстати, что с вашим лицом? К врачу обращались?

Хард покачал головой. Ничего сломано у него не было, а синяки пройдут. Ерунда.

— Тогда не смею вас больше задерживать. И прошу, помните о том, что я вам сказал касательно Гасси. Из-за этой фобии ему пришлось отказаться от мечты — от карьеры хирурга. Большинство врачей этой специальности — альфы, а как ему учиться и потом работать, если он в их присутствии в истерику впадает? Я ему посоветовал андрологию и акушерство, где в процессе работы шанс столкнуться с альфой существенно меньше. Пока ситуация развивается неплохо. Не хотелось бы, чтобы все рухнуло в один момент.

Доктор Ларссон поднялся и сделал жест, недвусмысленно указывая Харду в сторону двери, над которой висел плакат с какой-то цитатой. Хард прочитал: «Безвыходных положений нет. Есть только те, выход из которых вам не нравится». Тряхнув головой, он взмолился:

— Доктор, вы должны мне помочь.

— Я — вам? — холодное выражение на лице Ларссона сменилось откровенной ненавистью. — Я и говорю-то сейчас с вами только потому, что меня об этом попросил Дитер Вебер. Старик был уверен, что вы не успокоитесь и объявитесь здесь, и поручил мне побеседовать с вами, объяснить ситуацию и попросить… пожалеть его внука. Хотя бы теперь, если раньше жалости в вас не нашлось. Мальчику становится лучше. Я уверен, что рождение ребенка вернет его к нормальной жизни. Малыш станет для него надежным якорем.

— Поэтому он и не сделал аборт?

Ларссон пожал плечами.

— Я не знаю, почему он принял это решение. Я бы на его месте избавился от ребенка своего насильника тут же, не раздумывая. Но омеги… — это омеги. Они мыслят и чувствуют иначе. Особенно там, где речь идет о детях. А теперь покиньте нас, прошу. И оставьте Гасси в покое.

— Я не смогу, — поднявшись со стула, Хард сразу стал почти на голову выше доктора, но тот не отступил, хотя в глубине его глаз и мелькнула быстро подавленная паника.

Поняв причину и смутившись, Хард торопливо спрятал руки за спину и отодвинулся, при этом споткнувшись о стоявший в общем ряду сзади стул — как видно, занятия группы проходили прямо здесь, в кабинете Ларссона. Стул с грохотом свалился. Хард кинулся его поднимать… и вдруг почувствовал легкое дуновение, намек, шлейф запаха. Словно мышь за сырным духом, он склонил голову к сиденью и втянул носом воздух рядом с мягкой обивкой.
moskva.beeline.ru
реклама


— Кто обычно сидит на этом месте? — изменившимся голосом спросил Хард и перевел потемневшие глаза на врача.

Тот смотрел по-прежнему тревожно, но уже без паники.

— А что?

— Доктор, прошу — просто ответьте.

Ларссон пожал плечами — как видно, жест был для него вполне привычным.

— Гасси Вебер. Вам действительно должен быть знаком его запах, мистер Содерберг.

Хард поднялся, прижимая стул к себе.

— Никто не хочет мне верить, но у меня правда был в тот день сломан нос, и я ничего не чувствовал.

— Это как-то вас оправдывает?

— Это многое объясняет, господин Ларссон.

— Что же, например?

— То, почему я вообще полез к Гасси с… домогательствами, например. Я ведь взрослый альфа и обычно вполне в состоянии сдерживать свои… порывы. Тем более, если не чую запаха течки…

— Что ж не сдержались в этот раз?

Хард растерянно взглянул на доктора и вдруг протянул ему стул, словно некое доказательство.

— Гасси — мой истинный.

Ларссон нахмурил брови и поджал губы. На лице его был написан скепсис, но дурацких вопросов вроде: «Вы в этом уверены?» он задавать не стал. Как любой врач, Ларссон понимал: природа истинных пар такова, что ошибиться в этом случае невозможно. Можно лишь сразу не понять… Как это и случилось с Хардом. Но Гасси?.. Он-то что же? Словно услышав его мысли, Хард вновь заговорил.

— Мы оба тогда не ощущали запахов. Ведь когда я толкнул Гасси дверью, врываясь в его номер, то попал створкой по носу и ему. Сильно — я видел кровь, а потом он меня даже укусил, когда я ему рот зажимал, чтобы он на помощь не позвал — я обозлился, а он объяснил, что ему дышать нечем.

— Какие… милые подробности, господин Содерберг. Так и тянет передать все ваши признания полиции…

— Он мой истинный! — Хард потряс в воздухе стулом, который так и держал в руках.

— И что? — Ларссон дернул уголком рта. — Вам стало легче от того, что вы изнасиловали не просто какого-то омегу, а свою истинную пару? Или, может, от этого станет легче Гасси? М? Истинность, знаете ли, ни от чего не лечит. И порядочности не прибавляет.

Слова доктора стали для Харда последним гвоздем в гроб. Все было верно — он, словно дикий зверь, накинулся на своего истинного. Есть чем гордиться. Хард поставил стул Гасси на пол и, усевшись на него, вцепился руками себе в волосы. Он надругался над своей парой. Над невинным мальчиком, которого сама судьба предназначила ему в спутники жизни. То-то там, в этом проклятом номере, его так тянуло к Гасси. То-то он руки от него оторвать не мог. То-то трахал, не давая роздыху… Красавец — что и сказать. Герой-любовник. Рыцарь в белых одеждах, твоего папу!

Хард зажмурился. А потом встал и повернулся, чтобы уходить.

— Надеюсь, я убедил вас исчезнуть из жизни Гасси?

Хард замер. Никакой убежденности в правильности подобного у него не было. Как раз наоборот. Но то, что он сейчас узнал, еще не уложилось у него в голове. Для такого требовалось время. Хард взглянул на врача.

— Им, по крайней мере, хватает денег на жизнь? На нормальный роддом? На кроватку и памперсы, наконец?

Ларссон кивнул.

— Финансово семья Вебер вполне независима.

— Хорошо. У меня к вам просьба, доктор. Передайте господину Дитеру Веберу о том, что я узнал о нас с его внуком. И еще. Я хотел бы… написать Гасси. Письмо. Письмо ведь не будет для него слишком сильным стрессом, как думаете? Я извинюсь и попробую объясниться. Быть может, Гасси после этого станет легче?

Ларссон прикусил слишком пухлую для альфы губу и надолго задумался. Потом кивнул.

— Я передам ваши слова господину Веберу. Решать, естественно, будет он, но я со своей стороны не буду иметь ничего против. Вижу, что вы в любом случае не успокоитесь, а переписка… Переписка и вас удержит от резких действий и, вполне возможно, пойдет на пользу Гасси. А теперь прошу простить меня, мне уже действительно некогда.

Хард ушел. Издалека он долго смотрел на дом Веберов — большой, старинный, обнесенный высокой оградой. Потом, не желая вновь встречаться с теми парнями, что уже один раз пообщались с ним самым тесным образом, развернулся и пошел в свой гостиничный номер. Ждать.

В чужом городе делать было настолько нечего, что Хард даже стал смотреть телевизор. В новостях миловидный омега и брутальный самоуверенный альфа с одинаковым выражением озабоченности на лицах обсуждали недавний теракт. Хард был убежден, что на самом деле из всех чувств искренним у этих двоих был лишь чисто профессиональный восторг: не каждый день судьба подбрасывает журналистам столь жирную тему. Хард скривился и защелкал кнопками на пульте. Но на всех центральных каналах говорили о том же, причем показывая одни и те же кадры. Пострадавших от взрыва было жалко, но слушать о них дальше Хард не хотел.

Лишь на каком-то затрапезном канале из конца списка шли не новости, а ток-шоу. Хард оставил его и даже незаметно увлекся. Четыре беты и один альфа в одинаково перекошенных очках и с одинаково растрепанными бородами с пеной у рта спорили о происхождении цивилизации. Громче всех кричал альфа, который доказывал, что возникновение омег — результат генетических опытов инопланетян над одним пойманным ими где-то альфой. Это, якобы, доказывали гены, которые восходили к общему для всех прародителю. Поскольку индивидуум-альфа был всего один, то инопланетянам, почему-то заинтересованным в том, чтобы таких индивидуумов стало больше, пришлось на основе его генетического материала сделать омегу — существо во всем сходное с альфой, но при этом способное к деторождению.

— В таком случае, — альфа решительно взмахнул рукой, и Хард приготовился к очередному перлу, — член и яички у омег можно рассматривать лишь как рудимент. Такой же, как полоска шерсти вдоль позвоночника.

— А как же беты? — запальчиво воскликнули в ответ беты.

Альфа небрежно ухмыльнулся и заявил, что все они — побочный эффект, по сути брак. Хард засмеялся и даже сделал погромче, надеясь на продолжение в том же духе. Но больше ничего столь же дикого не услышал. Возмущенные беты ругались, сопели и пыхтели, но упорно придерживались ортодоксальных научных взглядов и, по сути, пересказывали то, что Хард знал еще со школы — эволюционный путь развития. Ведущему шоу — хорошенькому омеге в брючках, которые исключительно зазывно обтягивали его «рудименты», слушать это, по всей видимости, тоже было скучно, и он так и норовил вновь передать слово скандальному альфе. Но тот лишь обиженно молчал и высокомерно кривил губы. Хард вздохнул и выключил «шарманку».

Так прошел день, другой. Дитер Вебер молчал. Ларссон комментировать повисшую паузу отказывался. А с работы начал названивать главный бухгалтер — с бизнесом, в очередной раз заброшенным Хардом, начались предсказуемые проблемы. Надо было возвращаться домой…

Альфа собрал вещи и уже даже накинул пальто… Но в последний момент решился и присел к письменному столу — уезжать просто так было глупо. Одно письмо он написал быстро. В нем он сообщал Дитеру Веберу, что едет домой и просил принять решение о возможности его переписки с Гасси как можно скорее. А вот со вторым письмом все пошло куда сложнее. Ведь его адресатом был сам мальчик.
moskva.beeline.ru
реклама


Начать оказалось несложно. «Здравствуй, Гасси!» — написал Хард и замер, прикусив кончик ручки. Что дальше? «Меня зовут Рихард Содерберг. Я — отец ребенка, которого ты носишь и, как выяснилось несколько дней назад, твоя истинная пара». Так. С этим тоже все понятно, но как сказать, какие слова подобрать для того, чтобы выразить главное?

«Гасси! — вновь начал Хард. — Я пишу это письмо, чтобы попросить у тебя прощения за то, что произошло между нами тогда в гостинице. Я был очень зол. Не на тебя. Но ты оказался крайним. Все те ужасные слова, что я говорил, на самом деле предназначались тоже не тебе, а тому омеге, который был тогда моим мужем. В тот день я убедился, что он мне изменяет. Я взбесился. Подрался с охраной того альфы, с которым он блудил, кинулся бежать от них самым идиотским образом и так оказался в твоем номере. Больше никогда не открывай дверь, не спросив, кто за ней стоит и что ему от тебя надо. Прости меня, малыш! Я был глуп, груб и жесток. Я совсем не думаю о тебе так, как говорил тогда. Ты чудесный: чистый, добрый и сексуальный. Я проклинаю себя за то, что сделал с тобой. Если бы ты только знал, как я себя проклинаю! И не потому, что мы в довершение всего еще и оказались истинными, хотя этот факт мне многое объяснил. Нас тянула друг к другу сама природа, но я этого не понял из-за разбитого носа и собственного идиотизма. А ты — из-за неопытности. Гасси! Я прошу… Нет, я умоляю тебя — дай мне шанс доказать, что все может быть иначе. Что я могу быть другим. Я хочу быть для тебя не ночным кошмаром, а опорой в жизни. Боюсь рассчитывать на большее, но хотя бы позволь мне писать тебе. Давай вместе найдем выход из этого непростого положения».

Хард размашисто подписался, поставил дату и вложил оба письма в один конверт. Запечатывать как-то свое послание Гасси он не видел смысла — все равно Дитер Вебер не отдаст письмо внуку, не прочитав его сам. Письмо Хард оставил на ресепшене внизу, наказав отправить его по указанному адресу. А после сел в такси и отправился в аэропорт.

Ответ от старика Вебера пришел только через две недели, когда Хард уже совсем извелся сам и извел звонками доктора Ларссона. Тон послания был по-прежнему предельно холодным, но, по крайней мере, письмо не содержало лишь краткое требование оставить Веберов в покое. Дитер сообщал, что принял решение и разрешает Харду переписываться с его внуком. Однако не давал никакой гарантии того, что сам Гасси захочет отвечать своему насильнику. «Я передал ему ваше послание и объяснил, от кого оно. Гасси был шокирован и долго плакал, но серьезного нервного срыва не последовало, и это меня убеждает в том, что мое решение было верным».

Обрадованный Хард тут же сел и написал новое письмо — уже только Гасси. В нем он спрашивал мальчика о том, как протекает беременность, об учебе в университете. Рассказывал о себе — об отце и папе… И о неверном Монти. Письмо вышло длинным, но Хард был им доволен. Однако Гасси ничего не ответил и на него. Встревоженный альфа позвонил Ларссону и спросил о самочувствии Гасси. Врач подтвердил, что состояние мальчика вполне стабильно. Особых перемен или какого-то сильного нервного напряжения он в Гасси не замечал.

— Пишите дальше, господин Содерберг. Что-то мне подсказывает, что ваши письма попадают на благодатную почву. Может, и вытащим мальчика из той ямы, в которую вы его загнали.

И Хард писал. В новом письме он рассказал Гасси о себе: о том, где учился, чем увлекается в свободное время, о своем бизнесе, с которым по-прежнему были большие проблемы, а потом о том, что в его городе уже началась весна, а у него под окном какие-то две птички, названия которых Хард не знал, свили гнездо. Под конец он вновь поинтересовался самочувствием беременного омеги и тем, что говорят о ребенке врачи.

Прошла еще почти неделя, и Хард обнаружил в своем почтовом ящике плотный белый конверт, подписанный круглым, совсем детским почерком. От него, несмотря на преодоленное расстояние и прикосновения многочисленных рук работников почты, которые сортировали поток писем, сладко пахло его истинным, и сердце Харда радостно замерло. Не имея сил ждать до квартиры, Хард вскрыл конверт прямо на лестничной площадке у почтовых ящиков. Но письма в нем не было. Лишь странный длинный листок из тонкой немного глянцевой бумаги, на котором было два черно-белых круга с чем-то совершенно непонятным альфе. Его мальчик ему что-то прислал, а он стоял как идиот и не мог врубиться — что именно.

Другого выхода у него не было, и он позвонил Тони. Омега был не больно-то ему рад, но согласился принять Харда… для консультации. Едва взглянув на листок, Тони кисло усмехнулся.

— Это альфа. Не хочешь ничего мне объяснить?

Хард, который так сказанного ему и не понял, затряс головой и взмолился.

— Тони, я знаю, что я бесчувственная скотина и что опять тебя чем-то расстроил. Только скажи — чем? Что это вообще такое?

Омега покачал головой и вздохнул, смиряясь.

— Это результат ультразвукового исследования, Хард. В животике омеги, который его сделал, растет маленький альфа. Видишь, врач сделал здесь свои пометки: альфа, развитие в норме, срок примерно…

— Я знаю, какой срок, — прохрипел Хард и, выхватив из пальцев Тони бумагу, всмотрелся в неясный контур крохотного тельца его еще не рожденного сына.

— Твой?

— Мой. И не мой одновременно.

— Это как? — спросил несколько огорошенный Тони. — Ты не уверен в отцовстве?

— Нет, просто этот омега… Как раз он не уверен, что его сыну нужен такой отец, как я.

— Рассказывай, — решительно распорядился Тони и потянул Харда на кухню — не в гостиной же обсуждать такие сложные проблемы!

Говорили долго. И, понятно, выпили при этом немало. Тони не один раз высказал Харду все, что он о нем думает, и Хард со всем согласился.

— Как думаешь, то, что он прислал мне это — хороший знак?

— Думаю, да, — кивнул Тони. — Но все же лучше побеседовать со специалистом. Как там этого доктора зовут? Вроде, как маленького лиса из сказки — Людвиг?

— Ларссон его фамилия.

— Ну я и говорю — Людвиг Ларссон*. Давай, звони ему, — Тони решительно пододвинул Харду телефон.

Трубку не снимали долго, и альфа уже собрался дать отбой, когда сонный голос на том конце провода прохрипел смутное «алё…»

— Доктор Ларссон, доктор Ларссон, — завопил взволнованный Хард и, подавившись то ли собственной слюной, то ли лишним воздухом, закашлялся.

Тони подал ему водички, но Хард только тыкал в него рукой с зажатой в ней телефонной трубкой и продолжал неостановимо давиться и перхать. Тони осторожно поднес трубку к уху.

— Алле?

— Я надеюсь, он там умер? — холодно сказал кто-то совсем рядом — слышимость была великолепной.

— Мне жаль расстраивать вас, но — нет. Просто захлебнулся собственным восторгом.

— Вы знаете, сколько сейчас времени?

Тони глянул на часы, потом прикинул, сколько должно было быть там, куда они с Хардом позвонили, и смутился.
moskva.beeline.ru
реклама


— Простите. Мы не подумали.

— Как, впрочем, и всегда. Кстати, кто это — мы? И в чем причина столь бурных эмоций у господина Содерберга?

— Меня зовут Тони Клаузервиц. Я друг Харда.

— Не думал, что у таких, как он, могут быть друзья-омеги.

— Он несколько лучше, чем иногда может показаться, господин Ларссон. Кстати, вас Людвигом Четырнадцатым в детстве не дразнили?

— О господи, — на том конце провода послышался отчетливый смешок.

— Дразнили, — удовлетворенно заключил Тони и усмехнулся своей догадливости. — Ладно. Мы, собственно, разбудили вас так грубо вот по какой причине: Гасси ответил Харду на письмо.

— Вот как? — Ларссон оживился. — И что написал?

— Ничего. Он просто прислал ему результат своего УЗИ — по сути, фотографию их ребенка. Мы думаем: это хорошо. А как считаете вы?

— Психологически — просто прекрасно. Поделившись самым ценным, что у него сейчас есть — своим малышом, — Гасси тем самым показал, что признал господина Содерберга его отцом. Принял его в этом качестве. Теперь никаких резких действий. Просто еще одно письмо в том же духе. Это, надеюсь, понятно? А то вашего… друга вполне может на подвиги потянуть.

Эту довольно обидную заминку перед словом «друг» Тони заметил, но ни в чем альфу на том конце провода переубеждать не стал. Чего попусту воздух сотрясать? Словами трудно что-то доказать тому, кто не очень хочет в них верить.

— Можете сказать это уже господину Содербергу. Он теперь вполне в состоянии не только слушать, но и говорить. Удачи, господин Четырнадцатый!

Тони сунул трубку в руки Харду и отправился к плите. Почему-то остро захотелось кофе. Альфа у него за спиной только угукал и соглашался. Ларссон, по всей видимости, был достаточно убедителен. Тони вздохнул. Хард, узнав, что именно держит в руках, был так счастлив. Ребенок… Тони вздохнул еще тяжелее… Большая семья, дети всегда были его мечтой. Но, как видно, правду говорят, что «бодливой корове Единый рог не дает»…

И все-таки все альфы — дебилы. Это ж надо так поступить с мальчиком, который в довесок ко всему еще и истинной парой этому идиоту оказался! Это было такой редкостью, таким счастьем — встретить своего истинного. Тони в такую удачу для себя уже давно не верил. Но, по крайней мере, все еще надеялся найти альфу, который бы просто полюбил его в ответ на собственные чувства Тони. Теперь понятно, что это точно не Хард. И раньше сомнений особо не было, Тони-то и ушел от него потому, что чувствовал: его используют как клин, как замену чему-то куда более важному, а уж теперь-то, когда это «что-то» обрело форму и даже имя — Гасси — и подавно. Никакой ревности, никакого негатива в отношении мальчика Тони не испытывал. Бедняжка. Пережить такое!

Тони прекрасно помнил свою собственную первую течку. Это был кошмар. Больно, страшно и на стенку лезешь от пока еще непонятных сильнейших чувств и желаний. Врачи категорически не советовали проводить первую течку в одиночестве, без альфы, и тем более на подавителях, но Тони уже тогда был максималистом. Альфы, которого он хотел бы пригласить провести с ним эти дни или хотя бы самые сложные первые сутки, у Тони не было, а «размениваться» юный омега не желал. И потому решил, что справится сам. И не смог.

Перепуганный папа (отец был в командировке и всем руководил на расстоянии) метался по их многоквартирному дому и рвал на себе волосы. Тони в своей спальне выл и кричал так, что сорвал голос. А потом к ним молча и решительно зашел уже не молодой, но все еще крепкий сосед-альфа. Рыкнул на папу, обозвав его истеричкой, рыкнул на Тони, припечатав его словом «дурень», затащил ничего уже не понимающего от гормонального взрыва и боли юного омегу на кровать и отымел его неторопливо, обстоятельно… и как-то отстраненно. Так, словно Тони был сложным механизмом, требующим ювелирно-точной отладки и уважительного отношения из-за своей высокой ценности.

Тони усмехнулся. Потом выяснилось, что этот альфа — Генрих Хауэр — и на самом деле был мастером-наладчиком и работал с высокоточными и очень сложными станками с компьютерным управлением. Он провел с Тони почти двое суток, после чего выглядел так, словно ничего не ел и при этом тяжело работал по крайней мере неделю. Уже уходя, он еще раз сказал, что юный омега — дурень. Глупый, маленький, но очень милый дурень. А главное, что со своей природой не надо бороться и стыдиться ее тоже не стоит. Поцеловал на прощание по-отечески — в макушку — и ушел… Тони этому человеку был благодарен до сих пор. Хотя поначалу думал, что и в глаза-то ему от стыда смотреть не сможет. Сколько лет назад это было? Тони прикинул, вздохнул и поставил на огонь свою самую большую турку.