РЕКЛАМА
Утро для них предсказуемо началось ближе к вечеру. Поев, Хард засобирался в роддом к Гасси. Тони — бледный и зябко кутающийся в отельный халат, идти с ним отказался, и Хард не стал спрашивать о причинах. Его обоняние все объясняло и так. Тони пах сладко, но неудержимого желания остаться и уж тем более заняться с ним сексом у Харда не возникло. Собственно, с тех пор, как судьба свела его с Гасси, он вообще ни разу остро не захотел ни одного другого омегу. Здоровый организм альфы требовал своего, но… весьма избирательно. Слишком избирательно. Хоть в монахи подавайся, если Гасси его так и не простит и не примет.

Хард постоянно вспоминал, каково это было — погружаться в тело Гасси. Тесное, жаркое, трепетное. Эти воспоминания, с одной стороны, в очередной раз рвали душу чувством вины, но с другой, возбуждали так, как ничто иное никогда в жизни. Хард и не заметил, как Гасси стал для него своего рода наркотиком. Он не мог ни дня провести без того, чтобы не написать письмо своему омеге, не помечтать о нем… Без этого начиналась настоящая ломка. Хард был с Гасси всего один раз, но, несмотря на это, мальчик с некоторых пор стал для него самым близким человеком.

Да, физически Гасси не было рядом. Но он все равно постоянно незримо присутствовал там, где в тот момент был сам Хард. Рядом с ним. Или, скорее, внутри него, в самом сердце. И Харду казалось, что и Гасси не может не испытывать по отношению к нему сходных эмоций. Ведь они — истинные, а значит, и чувствовать друг друга должны сходно. Но в больнице к Гасси его опять не пустили. Правда, взамен этого позволили пройти к окошку бокса, в который выкатили высокую пластиковую кюветку, где лежал спящий малыш. Кулек был крохотным, личико его сына красным, сморщенным и даже во сне недовольным, но Хард неожиданно умилился до слез. Было ли это разрешение увидеть малыша, несомненно, полученное именно от Гасси, ответом на его ночное письмо? Хард надеялся, что в любом случае ему удалось сделать еще один шаг на пути взаимного сближения.

Но время шло, дед забрал Гасси и его новорожденного сына из роддома, Хард по-прежнему писал свои ежедневные послания и терся рядом с жилищем Веберов, рискуя опять схлопотать от охраны, которую старый омега и не думал отменять, но в остальном ничего не менялось. Разве только Тони и Йен Ларссон неожиданно заявили Харду, что они теперь вместе, а Тони переезжает жить к своему Людвигу Четырнадцатому.

Сначала Хард изумился — в своей увлеченности одним лишь Гасси он совершенно упустил из виду то, что происходило у него прямо под носом. А ведь буквально все — взгляды, прикосновения, запахи — указывало на то, что эти двое нашли друг друга и теперь совершенно счастливы. Хард стал невольно подсматривать за Тони и Ларссоном, когда те оказывались рядом. И вскоре его любопытство было вознаграждено. Он застукал парочку за «обнимашками». Тони и его лис целовались, а рука альфы была красноречиво погружена в штаны омеги сзади. Измученный острым недотрахом Хард сглотнул, мгновенно представив себе, что сейчас чувствует альфа, лаская пальцами дырочку любимого — влажную, расслабленную, готовую его принять… Но тут Тони запустил руку Ларссону за пояс брюк совершенно симметричным жестом, ясно демонстрируя, что он-то свой член и яички рудиментом совсем не считает… Хард выпучил глаза, прикусил себе кулак и, боясь даже дышать, удалился. В конце концов, это было совсем не его дело…

Хард вернулся в столицу, вновь окунулся в работу, но в конце концов совсем загрустил от навалившегося одиночества — посиделки с приятелями были редкими и почему-то все меньше радовали, отца он видеть больше не хотел никогда в жизни. Проснувшись как-то утром и осмотрев свою так до конца и не обжитую съемную квартиру, Хард неожиданно подумал, что чем так мучиться, то уж лучше переехать из родного города в тот, в котором теперь жила его душа, и где он и так теперь проводил в два раза больше времени. Недвижимости у него после развода с Монти не осталось — все отдал за неприкосновенность созданного и взлелеянного им дела, вещей — раз два и обчелся, так что сняться с места было просто. Куда сложнее оказалось с бизнесом, и Хард работал как вол, наводя новые мосты-связи и укрепляя старые.

О том, как дела у Гасси и его маленького сына, он узнавал в основном у Ларссона. Сначала по телефону, а после переезда и лично — когда бывал в гостях у него и у Тони. Сам Гасси на письма Харда по-прежнему не отвечал, но зато иногда баловал его фотографиями своего маленького альфы. Хард мог видеть, как тот постепенно становится похож на тех младенцев, снимки которых обычно публиковали в журналах. Вилфред (а мальчика назвали именно так, о чем Хард узнал из подписи под самым первым фото) стал кругленьким, беленьким и улыбчивым. Волосики на его голове были светленькими, а глазки — серыми. И вообще Харду казалось, что малыш — вылитый Гасси.

— Это хорошо, — говорил Тони, с удовольствием рассматривая фотографии. — По примете, альфа, который похож на своего папу больше, чем на отца — будет счастливым. А омега наоборот должен пойти в отцовскую породу.

— Глупости, — ворчал Ларссон.

— В таких делах твой номер — четырнадцатый. Что ты понимаешь в этом? — отмахивался Тони, и, как правило, еще не родившийся спор на этом и прекращался — мудрый Ларссон, который не зря имел степень по психологии, предпочитал любимому по пустякам не возражать, четко понимая, что себе дороже будет.

Хард немного завидовал другу и его паре. Да что там! Завидовал отчаянно, до сжатых кулаков и закушенных губ. И почему у одних все так гладко и правильно, а у других?.. Эх! И винить ведь было некого кроме себя-идиота… Разве что Монти… Он, кстати, относительно недавно вновь появился на горизонте жизни Харда. Позвонил и ныл что-то в том смысле, что было бы неплохо встретиться, поговорить и вообще… Хард повесил трубку.

Иногда, лежа в кровати и лениво гоняя в кулаке по-утреннему бодрый член, Хард думал о том, каким же кретином он был. Не с Гасси — это сомнений не вызывало никогда. А вообще по жизни. И, в частности, применительно к Монти. Почему он выбрал именно его? Из-за красивой мордашки и круглой задницы? И что? Много ему от этого было счастья?

Член, обрадованный оказанным ему вниманием, набухал, в яйцах покалывало и приятно тянуло. Хард прикрывал глаза и принимался фантазировать. Вот он — весь из себя героический — спасает Гасси и ребенка из огня, или прикрывает собой от пули неизвестного врага. Гасси, рыдая, кидается к его красиво распростертому телу и принимается целовать…

Тут утренние фантазии Харда обычно уплывали существенно ниже линии поцелуев, и дело заканчивалось в ванной под шум льющейся из душа воды. Боже! Как было бы хорошо действительно смыть все, что теперь лежало между ним и Гасси! Боль, насилие, грубые жестокие слова… Если бы они встретились при иных обстоятельствах, Хард был бы нежен… Так нежен! Он бы обцеловал Гасси от тонких щиколоток до хрупких позвонков на шее. Он бы ласкал ему плечи и страстно тискал попку, лизал сосочки и, спустившись чуть ниже, запускал язык во впадинку пупка…
moskva.beeline.ru
реклама


Хард вздохнул и струей воды из душа смыл… Увы, к сожалению, отнюдь не скопившиеся проблемы, а всего лишь результат своих несбыточных мечтаний с кафеля. Ничего не изменить! Он уже повел себя как последнее дерьмо, и теперь его мальчик боится альф так, что не может находиться с ними рядом…

Хард выключил душ, распахнул дверцу кабинки и только теперь услышал, что в квартиру кто-то не просто звонит, а буквально ломится. Обмотавшись полотенцем, он поспешил открыть и замер, обнаружив на пороге Дитера Вебера. Вид у старика был такой, словно он собирался по гудку тревожной сирены: обычно идеально причесанные волосы торчали во все стороны, изящное пальто, распахнувшись, демонстрировало пижаму. У Харда от недоброго предчувствия перехватило дыхание.

— Что-то с Гасси? Или… Или с малышом?

— Нет. Малыш с нянем. Гасси…

— Что? Что — Гасси? — Хард ухватил старого омегу за плечи и тряхнул.

— Уберите от меня свои лапы, чурбан безмозглый, и одевайтесь, рогатый бы вас побрал! Течка у него, течка! Ему плохо, и он требует вас, чтоб у вас все поотпадало! Господи, и за что мне это все?!

Течка! Требует! Не помня себя, Хард кинулся в спальню и принялся одеваться. Мазнул рукой по подбородку. Щетина, мать ее, а у Гасси такая нежная кожа. Трижды порезавшись, Хард в рекордные сроки победил растительность на лице и, напоследок пшикнув на себя одеколоном, помчался к выходу.

— Что у вас с лицом? — тут же спросил Вебер. — Пытались горло себе перерезать, но промахнулись?

— Не дождетесь, — прорычал альфа, засовывая ноги в ботинки.

— Чем марафет наводить, лучше бы презервативами озаботились.

Рогатый и все его прихвостни! Старая язва была права. Не хватало еще, чтобы Гасси забеременел, толком не восстановившись после предыдущих родов.

— В аптеку придется заезжать. Нет у меня.

— Как это — нет?

— Так это — нет. Или вы думаете, тут у меня… вертеп?

— Вы сами — вертеп. И пошли уже!

Старик приехал на аккуратной, типично омежьей машинке, которая сейчас стояла на парковке возле дома Харда так, что сразу было понятно — паркуя ее, никто не думал ни о чем, кроме того, чтобы просто сделать все поскорее.

— Ты, старая курица! — заорал какой-то альфа, мыкавшийся рядом.

Но Веберу было не до него, а Хард глянул в ответ так, что скандалист сразу заткнулся. Старик завел машину и вырулил на улицу.

— В бардачке влажные салфетки. На вас смотреть страшно, господин Содерберг.

Хард откинул крышку и нащупал толстенький пакетик. Из зеркальца на обратной стороне солнцезащитного козырька на него смотрел типичный бандит с окровавленной физиономией, диким взглядом и всклокоченными волосами. Не удивительно, что тот альфа на парковке от него аж шарахнулся! Превосходно! Только в таком виде и идти к Гасси замаливать грехи. Кровь салфетки убрали довольно быстро, волосы удалось кое-как пригладить, а вот со взглядом ничего сделать так и не удалось. Смотреть на себя было противно, и Хард зеркальце закрыл.

— Не забудьте про презервативы, господин Вебер.

— Кто бы говорил!

Вебер лихо, чуть ли не на двух колесах, свернул на стоянку у аптеки, Хард выскочил и помчался внутрь.

— Вам пластырь? — участливо спросил омега за прилавком.

— Презервативов, — рыкнул Хард. — Размер — ХL. Много.

— Сколько? — тараща глаза и медленно заливаясь краской, уточнил продавец.

— 10 упаковок.

— Там по 10 штук в каждой.

— Да какая, к рогатому, разница!

— Понял, — омега ухмыльнулся шало и помчался в подсобку. Вернулся через минуту и вывалил перед Хардом кучу цветных коробочек. — Вот. Тут простые, со вкусом клубники, со вкусом…

— Простые, — сатанея от потери времени, прохрипел Хард.

— Зря вы, — пожал плечами омега, сканируя товар для оплаты. — Я, например, клубничные очень люблю…

— Клубничные будут потом, — отрезал Хард, принимая аккуратный пакетик, и, оставив омегу-фармацевта в полуобморочном состоянии, помчался к машине Вебера.

Когда они отъезжали, в окнах аптеки выстроился весь персонал. И в их глазах Хард прочел полное и всеобъемлющее изумление. Он перевел глаза на старого омегу рядом с собой и чуть не умер со смеху.

— Что это с вами? Истерика?

— Да, — Хард все еще давился смехом, представляя себе, как старик Вебер через несколько дней заходит в эту аптеку… Со своей-то невероятной репутацией, которую ему только что невольно создал Хард!

— Возьмите себя в руки, — совершенно серьезно и даже зло одернул его Вебер. — Двух истерик я уже не вынесу.

Хард сразу посерьезнел.

— А Гасси?..

— Сами увидите. И если хотя бы волос упадет с головы моего внука, господин Содерберг, я вас закопаю. Клянусь. Я человек старый, мне в тюрьме долго сидеть не придется — скорее помру, чем весь срок высижу, но вас я на тот свет отправлю.

Хард молчал. Потому что просто не знал, что тут можно сказать в ответ. Дом Веберов весь пропах Гасси. Хард сделал всего один вздох, и его повело. Одно дело — нюхать стул, на котором несколько дней назад сидел его истинный, и совсем другое — этот живой божественный аромат течного омеги, который сейчас где-то в своей комнате метался от страсти на смятых простынях своей кровати… Хард стиснул зубы и порадовался тому, что надетая им куртка достаточно длинная для того, чтобы масштабы его радости от предстоящей встречи не были видны всем окружающим.

— Я провожу вас…

— Не надо, — прохрипел Хард и, ведомый запахом, словно собака на поводке, двинулся сначала на второй этаж, а после вдоль по коридору.

Дверь нужной ему комнаты была приоткрыта, и он тихонько толкнул ее внутрь. Гасси не лежал на кровати, как это представлялось Харду, а сидел на стуле. Спина предельно выпрямлена, волосы стянуты в хвост, одежда безупречна. Только яркий румянец на щеках и дрожащие губы, которые мальчик при виде Харда быстро облизал самым кончиком языка, выдавали его состояние.

— Гасси… — проговорил альфа и шагнул вперед, чувствуя себя последним идиотом с аптечным пакетиком, полным презервативов, в руке.

— Господин Содерберг, — проговорил в ответ Гасси, и голос его сорвался.

— Прости меня, Гасси! — Хард отшвырнул проклятый пакет куда-то за кровать и, бахнувшись на колени, прямо от дверей пополз к стулу, на котором сидел его мальчик.

Гасси задрожал и даже сделал движение, словно хотел вскочить и убежать, но Хард оказался быстрее и не пустил, обхватив руками его колени и уткнувшись головой Гасси куда-то то ли в живот, то ли в пах. Здесь запах, который и без того сводил альфу с ума, был еще интенсивнее.

— Как же ты пахнешь, маленький! — Хард водил носом по ширинке Гасси, чувствуя, что его действия не остаются без ответа — мальчик тоже был предельно возбужден, но так же — предельно — стеснялся этого.

— Я попросил дедушку позвать вас, господин Содерберг…

— Хард… Пожалуйста, называй меня по имени и на «ты», Гасси. Я так счастлив, что ты все же решился на это. Ты даже не представляешь себе, как я об этом мечтал.
РЕКЛАМА


Мальчик неловко шевельнулся.

— Я хотел сделать это раньше, но не решался. Я хотел поговорить… Я… Я просто не хочу, чтобы мой сын, как и я, рос сиротой. Я слишком хорошо знаю, как это больно. Вы…

— Ты… — выдохнул Хард, млея от близости своего омеги и в общем-то плохо соображая, о чем тот ему говорит. — И я тоже знаю, каково это.

— Я… Я помню. Вы писали об этом… Ты писал… А еще о том, что мы с Фредди… небезразличны вам… Тебе… Но теперь я не знаю… Моя течка… Я думал вызвать вас для разговора после того, как она… закончится, когда я… освобожусь от ее влияния. Но я не смог… Не выдержал… Опять… И теперь в ваших глазах все будет выглядеть так, словно я позвал вас… Позвал просто, чтобы вы…

Мальчик замолчал и буквально заледенел в руках Харда. Застыл в каменном отчаянии. И Хард, несмотря на свое крышесносное возбуждение, вдруг осознал, что что-то идет неправильно. Он поднял голову и всмотрелся в лицо Гасси. Мальчик запрокинул голову так, словно хотел удержать в зажмуренных глазах еще не пролившиеся слезы: губы закушены, брови трагически изломлены.

— Гасси, — позвал Хард, стараясь голосом не выдать охватившее его нетерпение. — Гасси, маленький. Я… О чем ты? Твоя течка? И что?

Он по-прежнему ничего не понимал. Его уже трясло. От запаха, от ощущения желанного тела в руках, от мысли о том, что, если он все сделает правильно, не отпугнет мальчика, а докажет ему, что может быть ласковым, заботливым, внимательным, то, быть может, он согласится остаться с ним… Пусть сначала ради ребенка! Пусть! После Хард сумеет завоевать его. Сумеет… Если только Гасси позволит… Если объяснит…

— Я не смог повести себя достойно, — Гасси опустил голову и взглянул на Харда.

Из его глаз тут же скатились две слезы, и Хард протянул руку и нежно стер их. Вот он, оказывается, о чем… Маленький глупыш. Сладкий, нежный, невинный, несмотря ни на что. Деда, который воспитал его именно таким, хотелось убить. И себя заодно. Ведь и он сам немало сделал для того, чтобы убедить Гасси: плотское влечение — грязно и недостойно. Хард скрипнул зубами и опять потерся лицом о пах своего омеги, еще крепче стискивая свои руки вокруг его ног.

— Нет ничего скверного в том, что ты хочешь меня, Гасси! И в том, что я хочу тебя. Я мечтаю показать тебе — хотя бы раз! — то, как все должно было произойти у нас с самого начала, в первую встречу. Я буду нежен и осторожен, не бойся меня. Меня больше не надо бояться. Я… твой. Весь. С потрохами и нечистой совестью. Мне так стыдно за то, что я тогда натворил. В глаза тебе смотреть не могу…

— Нет. Так… неправильно. Я хочу видеть. Мне надо… видеть…

Хард вздохнул и оторвался от коленей Гасси. Мальчик смотрел на него с очевидным страхом. Губы его по-прежнему дрожали. Пальцы, которые легли Харду на плечи, тоже.

— Почему вы…

— Ты, — вновь поправил Хард.

Гасси нервно дернул губами — видимо улыбнулся.

— Почему ты весь изрезан?

— Очень торопился, когда брился. К тебе торопился.

— Твой друг Тони много о тебе рассказывал…

Хард вскинул брови.

— А мне вот он ни слова не сказал, что был у тебя.

— Мы встречались там, — Гасси дернул головой куда-то вбок, — в центре у доктора Ларссона.

— Все равно с его стороны нехорошо…

— Я просил его молчать об этом. И теперь вижу, что он умеет держать слово. Он…

Хард сглотнул. В голове все плыло, член, кажется, как росток сквозь асфальт, уже пробился через штаны.

— Гасси, прости меня… — Хард вновь уткнулся в колени своему мальчику. — Прости, но я сейчас совершенно не в состоянии говорить о Тони. Я больше не могу. Не могу терпеть — так хочу тебя. Если ты действительно решился, то позволь мне… Позволь, прошу…

Уже совсем плохо соображая, что делает, Хард потянул с себя куртку, а после пиджак вместе с рубашкой, запутался в рукавах, зарычал яростно, кажется, что-то порвал и, наконец, избавился от ненавистной одежды. Поднял голову и увидел, что всем этим еще больше напугал Гасси. Он побледнел и теперь дышал приоткрытым ртом. Хард затряс головой.

— Это… Это я от нетерпения, Гасси. Хочу сделать все правильно и красиво, а получается… Ну, как получается… Я выгляжу по-дурацки?

— Нет. Ты красивый. Не то что я.

Гасси провел пальцами по жаркой коже на плечах Харда и, вдруг испугавшись собственной вольности, отшатнулся. Альфа перехватил его руку и прижал к губам.

— Прости меня, Гасси. Еще раз — прости. Я тогда тебе наговорил таких гнусностей. Ты очень красивый. Ты маленький и светлый. Как солнышко. И твоя страсть, твое желание, обращенное ко мне, греет меня так же — как летнее солнце. Кроме тебя для меня никого нет. Позволь мне… разреши…

Дрожащими от страсти пальцами Хард для начала освободил от резинки волосы Гасси и тут же зарылся пальцами в их прохладную ароматную глубину. Потом потянул с мальчика его консервативный джемпер с рисунком из традиционных ромбов. Гасси задышал чаще, и Хард нагнулся, чтобы его поцеловать…

Через пять минут в голове у него осталась всего одна мысль — почему он не сделал этого раньше? А через десять они с Гасси — голые и потные — лежали на кровати, ощупывая друг друга, изучая, тиская и лаская. Огромный альфа с узкой дорожкой темной вздыбленной шерсти от растрепанной гривы волос на голове до копчика, в который превратился исчезнувший в процессе эволюции хвост, и хрупкий омега — податливый, тонкокостный и текущий… Текущий так сладко и крышесносно, что самец рядом с ним мог только скулить, словно новорожденный щенок, и просить, просить, просить…