shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
В течение пары-тройки месяцев после произошедшего в отеле о мальчишке, которого он трахнул, Хард даже и не вспоминал. Точнее не так: почти не вспоминал. Старался не вспоминать. Но изредка его будто простреливали мутные, царапающие душу картины — словно фотографии, сделанные со вспышкой в макро-режиме: синяки на нежной коже, слезы на щеках, слипшаяся от воды узкая полоска волос вдоль хрупкого позвоночника — наследие далеких предков, некогда покрытых густой шерстью от морды до хвоста… Эти неприятные мелочи торчали в душе Харда, словно глубоко засевшие занозы в ладони — не задеваешь, о них можно и забыть, чуть зацепишь, и сразу простреливает болью. Увидев перед глазами очередную картинку, Хард смаргивал, едва ли не передернувшись, и вновь погружался в свои проблемы.

А их было преизрядно — он разводился с Монти. Подлец вытянул из него почти все деньги и едва не отцапал половину фирмы Харда. А все потому, что альфа не мог доказать факт супружеской измены Монти — ведь тогда бы всплыло имя Николаса Пиркса.

Той ночью, вернувшись к себе домой из отеля, Хард обнаружил у себя в гостиной всю честную компанию: заплаканного, но все равно прелестного Монти, самого Пиркса и двоих его охранников. Хард приготовился к тому, что его сейчас будут как минимум бить, а как максимум убивать, но все пошло совсем не так. Пиркс тяжело поднялся из кресла, шагнул к набычившемуся Харду и… извинился.

— Я понятия не имел, что этот… прелестник замужем, сэр. Прошу меня простить.

— Можно подумать, брак когда-то был серьезным препятствием для адюльтера, — проворчал Хард, чувствуя, как встопорщившаяся было шерсть на загривке опускается, а кожу под ней покалывает.

— Для меня — да, — Пиркс пожал тяжелыми плечами. — Никогда не связывался с замужними. И не буду. С Монти я о его поведении и о том, что между нами все кончено, уже поговорил. Теперь вот пришел извиниться перед вами. Пусть и невольно, я стал выглядеть в ваших глазах негодяем, а это не так. Я действительно не знал… о его статусе.

— Милый, я разведусь! — заголосил Монти и, буквально рухнув с кресла на ковер, на коленях пополз к ногам Пиркса. — Я уже подал заявление на развод.

— И когда же? — спросил Хард, чувствуя себя так погано, как только это было возможно.

— Вчера. То есть сегодня… подал… Подам…

— Монти, — Хард покачал головой и отвернулся, при этом напоровшись на сочувствующий взгляд одного из альф — охранников Пиркса.

Это сочувствие добило. Хард шагнул вперед, едва не наступив на руку Монти, упал в кресло и потер ладонями лицо, стараясь не задеть нос, который, похоже, был сломан. Хотелось заплакать, вылить в слезах и рыданиях всю свою боль, обиду и негодование. Но слезы не шли, булькая где-то в груди тяжелым вязким комом.

— Если узнали, что я муж Монти, чего ж травили по этажам, да еще и полицию подключили?

Пиркс вздохнул.

— Наверно, не поверите, но полиция — совершенно отдельная история. Тем вечером в отеле номер богатого иностранца обокрали. Моим же ребятам я лишь дал указание найти вас, пока вы дел не наворотили, и привести ко мне для разговора.

— Угу, — сказал Хард себе в ладони. — Я слышал — «никаких следов, никакой прессы».

— Все верно, — Пиркс шагнул ближе. — Огласка для меня — смерти подобна. Но я просто хотел вас попросить… Я понимаю, что в такой ситуации еще и просить — как-то совсем уж… Но у меня нет выхода. Я могу лишь надеяться на вашу порядочность. В продажности и трусости Монти я уверен.

— Просить? О чем?

— Для меня очень важно, чтобы тот факт, что я спал с замужним омегой и, более того, стал виновником развала семьи, никогда и нигде не всплыл и не стал достоянием прессы. Это связано… с очень многими вещами. Молчание Монти я куплю. А вас могу только просить…

— Хорошо, — тяжело выговорил Хард.

То, что Пиркс ему не врет, было для альфы совершенно очевидно. И подводить под монастырь еще и его совсем не хотелось. Хард пообещал молчать. Благородства в этом было мало. Просто он понимал, что Пиркс его в покое все равно не оставит и не мытьем, так катаньем принудит к сохранению его грязноватой тайны. Здоровье было важнее, и Хард решил до конца играть «в благородство». Итогом этого и стал нескончаемый, скандальный и грязный бракоразводный процесс.

О своем романе с Пирксом Монти, естественно, тоже не распространялся, прекрасно понимая, что в противном случае потеряет все — и деньги Пиркса, и деньги Харда. А вот обо всем остальном — реальном и вымышленном — трещал не переставая. Хард узнал о себе очень много нового! Оказалось, что и любовник он скверный, и ревнив до неприличия, и зарабатывает мало, и детей не хотел. Хард возмутился — детей как раз категорически не желал заводить именно Монти. Но его муженек оказался куда более умелым актером, и суд, как назло состоявший из двух бет и омеги, встал на его сторону. Еще хорошо, Пиркс в какой-то момент нанял для Харда опытного в бракоразводных делах и очень дорогого адвоката. Иначе альфа и вовсе без штанов бы остался. А так удалось хоть фирму отстоять…

Хард как раз пришел домой с последнего заседания, после которого он наконец-то стал хоть и сильно обедневшим, но зато свободным и холостым, когда в дверь его съемной квартиры позвонили. Хард застонал, как от зубной боли, и поднялся из кресла, в котором пытался прийти в себя. За дверью оказался совершенно незнакомый ему пожилой омега.

— Господин Рихард Содерберг?

Хард кивнул. Омега молчал и, склонив аккуратно причесанную голову к плечу, пристально рассматривал его. От этого холодного, неприветливого взгляда Хард поежился. Что надо от него старику? Словно услышав его мысли, незваный гость шевельнулся и произнес:

— Я представлял вас себе иначе. Меня зовут Дитер Вебер. Вам это ни о чем, наверно, не говорит, но нам с вами надо побеседовать. Не пригласите войти?

Сегодня Хард и так наговорился до тошноты, но что-то в поведении старика помешало просто оставить его за дверью. Отступив в сторону, он приглашающе взмахнул рукой. Омега вошел и осмотрелся. Харду стало стыдно за разбросанные вещи и не до конца разобранные после переезда ящики. Похватав со спинок кресел и дивана свои штаны и рубашки, а после закинув их в спальню на кровать, он указал омеге на освободившееся место.

— Присаживайтесь. Чем могу служить?

— Вы уже… послужили, сэр. В отеле «Редисон», где в номере семьсот пятнадцать третьего июля этого года останавливался мой внук. Не забыли его?

Хард почувствовал себя так, словно ему на голову кастрюлю с кипятком вылили. Кинуло в нестерпимый жар, ладони мгновенно вспотели, во рту пересохло. Он выдавил из себя кривую улыбку:

— Мы провели чудную ночку. И что теперь? Он беременный, и вы почему-то решили, что ребенок мой? Поживиться не выйдет. Мой бывший муженек уже оставил меня с пустыми карманами.

Пожилой омега смотрел на Харда холодно, вскинув тонкие брови в высокомерном удивлении. Потом качнул головой, словно сожалея о чем-то.
moskva.beeline.ru
реклама


— Если бы я был полностью самостоятелен в своих действиях, я бы сейчас просто поднялся и ушел, господин Содерберг. Вы мне… омерзительны. Но выхода у меня нет, потому что мой внук считает, что вы должны знать, а я пообещал ему… Короче говоря, начну по пунктам. Первое. Гасси действительно забеременел после ночи, проведенной с вами. Собственно, именно это он и хотел вам передать. Малыш почему-то уверен, что это может быть вам… интересно. Или важно, — пожилой омега пожал плечами. — Второе. Ваши деньги нам не нужны. Третье. Когда утром работник отеля, который пришел, чтобы убрать номер, обнаружил моего внука избитым и жестоко изнасилованным, он вызвал полицию. А те, соответственно, врачей. Пока малыш был без сознания, у него из ануса взяли мазки для дальнейших следственных действий. Вас бы нашли, господин Содерберг — отельные камеры зафиксировали вас вполне четко, и мало бы вам не показалось. Это я вам могу сказать совершенно точно. Моего влияния бы хватило на то, чтобы вас обвинили по максимуму и загнали сидеть туда, где вас убили бы в течение первых же недель. Как ни странно, даже преступники плохо относятся к насильникам. Особенно к тем, кто считает возможным насиловать невинных детей, — по холодному, по-прежнему высокомерно-замкнутому лицу пожилого омеги пробежала тень.

Хард мерзко ухмыльнулся.

— Невинных? О да! Я верю в невинность этих маленьких шлюх, которые так и норовят…

Старик поднял руку, и Хард замолчал, словно споткнувшись. На лице омеги было написано отвращение, а кроме того неверие и откровенное изумление.

— У меня нет желания слушать ваши… измышления, господин Содерберг. И вашу ложь. Вы ведь просто не могли не понять того, что перед вами девственник. Ваше хваленое обоняние настоящего альфы…

Хард попятился, ухватив себя за нос, который после того слишком уж памятного дня так и остался немного кривым. Перелом сросся не совсем правильно, но заниматься своей внешностью во время развода было нереально. Да, если честно, и желания такого не было.

— У меня был сломан нос, — растерянно проговорил Хард. — Как раз в тот день. В драке…

— И вместе с ним вам, судя по всему, выбили еще и мозги, — холодно продолжил старик. — Не оправдывайтесь. В моих глазах вам оправдания все равно нет. Если бы вы только знали, как я хочу вас убить. Медленно, мучительно, своими руками, — тонкие, испещренные старческими пятнами пальцы, скрюченные словно когти птицы, потянулись к горлу не на шутку перепугавшегося Харда… и вдруг опали, снова став мягкими и интеллигентными, — но Гасси обвинять вас в чем бы то ни было отказался, как я его ни пытался разубедить. Так же как отказался лечь в клинику на аборт… Я не знаю, что вы ему наговорили в тот момент, когда любой омега становится особенно беззащитен и внушаем, в момент его первой в жизни течки — самой болезненной и сложной, но он совершенно искренне считает виноватым во всем произошедшем себя. И свою омежью сущность — развращенную и гнилую.

Последние слова старик буквально выплюнул Харду в лицо.

— Я знаю, от вас ушел муж, господин Содерберг. Собственно, благодаря газетным публикациям о бракоразводном процессе я вас и нашел — Гасси увидел фотографии, и у него приключилась истерика. Я знаком с адвокатом, который защищал ваши интересы, и он мне многое в ситуации объяснил. Но я никогда не смогу понять, почему вы подумали, что можете ваши личные страдания выместить на моем внуке. Выместить столь жестоко, страшно и… с такими последствиями. Бог вам судья, господин Содерберг. Я порученное мне внуком выполнил — о том, что вы скоро станете отцом, сообщил. Но предупреждаю, если вы вздумаете претендовать на младенца или объявитесь рядом с Гасси, я наступлю на горло своей чести и правилам, по которым прожил всю жизнь, и найму убийц. Прощайте. И будьте прокляты.

Старик ушел, тихо, но отчетливо щелкнув замком на входной двери, а Хард без сил упал в кресло. Мальчик, которого он по злобе, из низкого желания отомстить непонятно кому, упорно называл грязной шлюхой, был… девственником? Верить не хотелось, но память тут же услужливо подкинула ему воспоминание — полицейские, которым мальчишка по приказу Харда так и не открыл дверь, как раз плели что-то такое: о дивном аромате омеги, который, несмотря на течку, хранит себя для своего альфы… Сохранил… Стараниями Харда…

Что теперь делать, как жить дальше, было совершенно непонятно. Монти изгадил жизнь ему, он изгадил жизнь тому мальчишке… Как его? Гасси? Гасси Вебер, если у него, конечно, та же фамилия, что и у деда. Хард вспомнил, как он загнал себя в мальчика первый раз, а тот закричал так, что его пришлось немного придушить. Вспомнил, как юный омега шипел от боли, обмывая себя в душе, а после Хард все равно трахал его, сминая пальцами тонкую, чувствительную кожу и оставляя на шее и спине малиновые следы от укусов… Альфу замутило. Что с ним тогда произошло? Отчего он так озверел? За что мучил незнакомого ему омегу в его первую в жизни течку? Старик — дед Гасси — сказал ему, что в его глазах оправдания поступку Харда нет. Сам альфа его тоже для себя не находил. Как быть? Как найти выход?

Неделю он пил не просыхая. Потом вышел на работу и навалился на гору проблем, словно древний воин Кухулин на врага. При таком рвении с его стороны и некоторой помощи благодарного за сохранение тайны Пиркса, бизнес альфы быстро пошел в гору, и очень скоро Хард укрепил свое финансовое благополучие. Но счастья в жизни это не прибавило. История с Гасси тянула его вниз, на дно, словно тяжелый камень.

Хард нанял частного детектива, и тот раскопал для него историю всей жизни изнасилованного им мальчика. Собственно, она была совсем короткой. Он происходил из старой аристократической семьи, в элитную школу-интернат его отдали по достижении шестилетнего возраста — родители мальчика погибли во время шторма, катаясь на яхте, а дед был слишком занят зарабатыванием денег на содержание внука, чтобы находить время еще и на его воспитание. В школе Гасси всегда считался «ботаником» и тихоней, никогда не принимал участия в шумных тусовках, ни с кем не крутил романов и даже, похоже, не целовался ни разу… После школы собирался поступать в медицинский — мечтал выучиться на хирурга. Собственно, для того, чтобы подать документы в ВУЗ, он и приехал в столицу, где остановился в «Редисоне», в том злосчастном номере, в который судьба вскоре занесла Харда… Однако позднее Гасси почему-то от идеи стать хирургом и учиться в столице отказался и поступил в медицинский уже в своем родном городе. Причем теперь его целью стала специализация врача акушера-андролога*.

По поручению Харда детектив продолжал следить за ним и регулярно снабжал нанимателя фотографиями. На них Гасси выглядел плохо — погасший взгляд, синяки под глазами, тусклые неухоженные волосы, худоба, которая, казалось, стала еще заметнее. Хард смотрел и неизменно мучился угрызениями совести. Не радовали и сведения о том, что Гасси до сих пор посещает кабинет психологической помощи жертвам насилия.
moskva.beeline.ru
реклама


А потом нанятый им детектив — смущенный и с подбитым глазом — появился на пороге кабинета Харда и положил перед ним письмо в простом белом конверте.

— Что? — спросил Хард, подозревая самое худшее.

— Его, как выяснилось, охраняют, и меня эти парни… вычислили, — детектив коснулся своего лица.

— А что в письме?

Альфа дернул плечом.

— Я не читал.

Хард вскрыл конверт, и из него выпали на стол сложенный пополам лист бумаги и две фотографии. Дрожащими руками альфа поднял сначала их. На обеих был Гасси. Вот только это был совершенно… разный Гасси. На первой он сиял улыбкой, которая цвела на его красиво очерченных губах, делала яркими глаза. Чуть неровный передний верхний зуб добавлял внешности мальчика милой наивности… Румяные щеки, ветер, треплющий гриву тяжелых русых волос… Вторая фотография, судя по всему, была сделана совсем недавно. И с нее на Харда смотрел… покойник — мертвый взгляд, худое, разом растерявшее детскую округлость лицо. Разница была слишком очевидной, чтобы Хард не понял намека. Дрожащими пальцами он развернул письмо. Оно было кратким: «Оставьте нас в покое! Достаточно того, что вы уже натворили».

Для начала Хард выставил восвояси детектива, уплатив ему не торгуясь и даже не упирая на то, что он свою миссию, по сути, провалил. А после запер кабинет и погрузился в тяжелую задумчивость. Задвинуть куда-нибудь подальше свои не больно-то приятные воспоминания о Гасси и своей вине перед ним Хард уже пытался не один раз. При помощи работы, приятелей, с которыми раньше так любил проводить время. При помощи шлюх, наконец. Но этот, последний способ, отпал сразу — Харду было просто противно. Их разработанные, всегда готовые дырки и умелые рты отталкивали, а не заводили.

Друзья познакомили его с порядочным интеллигентным омегой Тони Клаузервицем — нестерпимо рыжим, голубоглазым, приятным в общении парнем, и альфа даже довел их отношения до того момента, когда конфетно-букетный период вот-вот должен был смениться постельно-кроватным. Хард думал, что это произойдет в ближайшую течку омеги и даже морально готовился к этому. Запах Тони уже стал немного меняться, указывая на то, что момент совсем близок, Хард купил презервативы и заказал торт, но тут омега посетил его, чтобы сообщить, что у них ничего не выйдет.

— Почему? — тупо спросил Хард. — Я тебе не нравлюсь?

Тони рассмеялся немного грустно.

— Нравишься. Еще как нравишься. Как может не нравиться такое? — и он легким жестом обвел мощную фигуру Харда. — Ты красивый, умный, но… ты не любишь меня. А так я с тобой не хочу, Хард. Так что — прости.

— А как же… течка? — растерянно спросил Хард. — Как ты ее… перенесешь… один? Или уже нашел кого-то?

Тони поморщился.

— Не надо думать обо мне хуже, чем я есть. Понимаю — так тебе психологически проще, но… не надо. Я — не Монти. Я вряд ли захочу подарить тебе феерический минет на общественном пляже и не буду блистать на вечеринках, но я родил бы тебе детей и был бы верен. В том случае, если бы все у нас… было иначе. А течка… Не в первый раз. Как-нибудь… — легко улыбнувшись, Тони сбежал вниз по ступеням крыльца дома Харда.

После его ухода альфа снова запил. И на этот раз действительно сильно. Но и это болото, в котором он нарочно себя топил, выплюнуло его словно что-то не нужное. Хард очнулся на кухне у своего отца — за столом и со стаканом водки в руке. Отец тоже был пьян и, как обычно в этом состоянии, разглагольствовал о том, что все омеги — грязные потаскухи. Хард смотрел на него и понимал — еще немного, и он сам превратится во что-то отвратительно похожее. Он отставил водку, поднялся и поплелся в сторону двери. Тело слушалось плохо, а вот мысли стали острыми, как бритва, и резали так же глубоко и больно.

— Ты куда? — спросил отец, и Хард обернулся.

— Давно хотел спросить: а почему на самом деле от нас ушел папа?

Отец поперхнулся воздухом. Хард стоял и с брезгливой жалостью смотрел на его покрасневшее лицо, на капли слюны, которые летели из открытого в кашле рта.

— Я же говорил тебе… — прохрипел отец и потянулся за бутылкой.

— Говорил. Что считал нужным. А теперь скажи правду.

Отец замер и уставился на Харда испуганно и зло — словно мелкий зверек, загнанный в угол.

— Что? Встретил кого-то, кто тебе лапши на уши понавешал? Все они врут! Не изменял я ему!

— Так значит — ты ему, а не он тебе?

— Не было ничего такого. Всё они — омеги проклятые. Крутят жопой перед приличным альфой, соблазнят, а после…

Он еще что-то ворчал, наливая себе в стакан, а после выпил одним большим глотком — разом запивая все сказанное. Хард скривился. Ситуация стала яснее, и все же было непонятно, почему папа, уходя от изменявшего ему мужа, не взял с собой своего маленького сына. Но отец после последнего стакана повалился лицом в тарелку перед собой и теперь тяжело храпел. Кого спросить? У кого узнать?

Хард покрутил головой и продолжил свой путь прочь из отцовской квартиры. На лестничной клетке между первым и вторым этажом он столкнулся с соседом, которого помнил еще с детских лет. Старый бета с трудом поднимался наверх, таща тяжелые сумки. Хард предложил помочь ему, забрал пакеты с продуктами, но вместо благодарности удостоился лишь ворчливой нотации по поводу пьянства среди дня.

— Станешь, как отец вон твой. И такую же бездарную жизнь проживешь.

Хард шел, смотрел в сутулую спину поднимавшегося перед ним старика, на совсем седые волосы у него на голове и на тощем загривке… И вдруг решился.

— Господин Браун, а вы не помните, как все было, когда от отца папа ушел? Почему все получилось? Почему я с отцом остался?

Старик замер, удивленно глядя слезящимися, выцветшими от возраста глазами на Харда.

— Ну конечно помню! Как тут не помнить! Столько скандалу было. Застукал он твоего отца непутевого с очередным полюбовником в собственной кровати. Вот и вся история, — бета отвернулся и вновь начал свой тяжелый подъем наверх.

Хард постоял немного, переварил только что полученное подтверждение своим собственным подозрениям и двинулся следом, быстро нагнав старика.

 — А я? Почему он меня оставил, когда уходил?

— Можно подумать, у него был выход! — хмыкнул старик и покачал головой. — Твой отец тогда в силе был. Прокурор района как-никак. Ну и надавил, где надо. Папа твой тогда от него ведь в белый свет ушел — ни квартиры, ни работы. Господин прокурор, — бета усмехнулся неприязненно, — упирал на то, что его бывший муж содержать ребенка не в состоянии, и опеку над тобой передали ему. А после все просто. Папа твой как устроился немного, сразу подал прошение, чтобы тебя ему назад вернули — с папой-то ребенку заведомо лучше, чем с отцом, тем более с таким. Но ничего у него не вышло. А видеться с тобой ему не давали — отец твой ему никак не позволял. Даже учиться тебя тайком в другую страну отправил. Куда — и не знал у нас здесь никто. Не говорил он. Сколько твой папа тогда у меня на кухне слез пролил — один Единый знает.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— А почему я ничего этого не знал?

Старик только пожал плечами.

— Может, не больно-то и хотел узнать? Тебе сколько годков-то, Харди?

— Двадцать восемь.

— О чем и речь, о чем и речь… Двадцать восемь, а о своем папе, своем самом близком человеке только сейчас вопросы задавать начал.

— Я думал, он меня бросил…

— Дурак ты был. А твой отец — скотина, если именно это тебе внушал, — старик отпер замок и, отобрав у Харда свои сумки, тяжело двинулся внутрь своей квартиры, из которой на альфу пахнуло старостью и одиночеством.

Хард придержал дверь, продолжая напряженно вслушиваться в тихое ворчание старого беты, который, поставив пакеты с едой, принялся стягивать с себя теплую куртку.

— Вам, идиотам, бог такой дар дал — возможность иметь деток, видеть, как они растут, кровиночки родные. А вы умудряетесь так бездарно это все загаживать и просирать, прости господи. Себе жизнь портите и детям своим тоже, — старик вздохнул и потянулся, чтобы повесить одежду на вешалку.

— А где теперь мой папа? Вы его адрес не знаете?

Старик обернулся и усмехнулся так, что Харду как-то сразу поплохело.

— Отчего ж не знать? Знаю. Центральное муниципальное кладбище. Второй ряд. Могила номер тридцать девять.

Бета шагнул вперед, и дверь перед носом Харда захлопнулась, а он этого даже не заметил, сраженный услышанным. Детская память почти ничего ему не сохранила о его папе. Лишь мягкие теплые руки — нежные и ласковые, смеющееся лицо — смазанное и нечеткое, голос — легкий и при этом удивительно глубокий, полный чувства… Теперь этот почти забытый, но все равно очень дорогой сердцу Харда человек был мертв. И изменить в их отношениях уже ничего было нельзя. Больше всего хотелось вернуться в квартиру отца и избить его до полусмерти. Но смысла в этом не было никакого — толк бить пьяного вусмерть человека? Да и собственной вины, на которую ему прямо, без жалости, указал старик-сосед, никто не отменял…

Хард повернулся и вновь стал спускаться вниз. Прочь из этого дома. При этом думал он почему-то о Гасси и его суровом властном деде. И виделось ему, как они сидят на своей кухне, рядом на полу играет маленький мальчик — с серыми глазами, как у Гасси, и непокорными каштановыми волосами Харда, и Дитер Вебер своим строгим холодным голосом рассказывает правнуку, что его отец бросил их с папой потому, что никогда не любил… На душе стало так погано, что немедленно захотелось удавиться. Или броситься под поезд. Или прыгнуть с крыши.

Но прежде чем совершать что-то столь… окончательное, следовало навестить могилу папы и попробовать поговорить с Гасси… Хард был все еще достаточно наивен для того, чтобы верить: нужно лишь как следует извиниться, объяснить свои мотивы, рассказать, почему все получилось так, а не иначе, чтобы в корне изменить отношение мальчика к себе и его тогдашнему поступку. Ведь понять — значит простить?