Публичная бета включена!



Над дверью в конце коридора издевательски горела красным надпись «Выхода нет». Хард дернул ручку на себя со всей силы, но ничего не вышло — створка не поддалась. Бежать было некуда. Болели ребра, разбитый нос стремительно опухал, и теперь дышать получалось только приоткрытым ртом. Лифт? В этом долбаном высококлассном отеле даже лифт можно было вызвать, лишь имея карточку-ключ от номера! А у Харда-то ее как раз и не было.

Он приперся сюда, ведомый собственной идиотской ревностью. И закономерно влип. Сначала он смотрел на своего мужа и толстого альфу, с которым Монти сидел за одним столом, из темного палисадника, через громадные — от пола до потолка — окна ярко освещенного ресторана. Его позиция оказалась чуть ниже уровня высокого первого этажа здания. И в итоге Харду было видно значительно больше, чем остальным посетителям. Он имел шанс оценить не только светскую беседу, что велась над изящно сервированной столешницей, за бокалом вина и богатой сырной тарелкой, но и то, что творилось под столом, за которым заканчивала ужин «сладкая парочка». А ведь именно там, под прикрытием белой скатерти, происходило главное…

Когда Хард пошел следом за мужем, который заявил, что отправляется на очередную деловую встречу с потенциальным спонсором для его нового арт-проекта, альфа корил себя за глупую ревность. Но жить и дальше в полном подозрений неведении больше не было сил. Что ж… Теперь все вопросы полностью отпали. Хард своими глазами увидел, как его муж, его нежно любимый, лелеемый и превозносимый муж скинул изящную туфельку с не менее изящной правой ноги, протянул узкую стопу вперед и вверх и начал поглаживать ей сидящему напротив альфе член и яйца.

Лицо толстяка Харду из его укрытия не было видно, но это и не требовалось для того, чтобы понять — затеянное Монти ему явно понравилось. Взбешенный Хард убедился в этом, заметив, как вскоре после начала этого «подстольного» массажа альфа развел свои довольно толстые ляжки шире, давая Монти больше простора для игрищ. Что-то разбилось в душе Харда в этот момент. Что-то очень хрупкое и важное для него. В груди остро вскипело, сердце прыгнуло в горло, мешая дышать. Ярость залила глаза чем-то красным.

Растивший его в одиночку отец, выпив лишнего, всегда говорил, что все омеги — похотливые сучки и доверять им нельзя. Сначала маленький Хард ему верил безоговорочно и с упоением таскал в песочнице за волосы всех подвернувшихся ему под руку омег. Потом, поразмыслив и пообщавшись с другими альфами и, главное, с омегами, он смягчил свою позицию. По одному дурному омеге, который сбежал с любовником, бросив мужа и маленького сына, о всех остальных представителях его пола судить все же было глупо. Хоть этот «дурной омега» и был его родным папочкой…

И вот теперь… Теперь жизнь сама преподала ему урок, показав, что и его собственный муж ничем не лучше. Как же он любил эту проклятую мелкую блядь! Любил, на руках носил и в жопу целовал. В самом прямом смысле этого слова. И что в ответ?..

Толстый альфа расплатился, и парочка явно собралась на выход. Хард, забыв о том, что сам себе дал зарок не лезть, что бы он ни увидел, помчался вокруг здания к центральному входу отеля, при котором и был проклятый ресторан. Прорвавшись мимо швейцара, он как раз успел увидеть выходящего в холл мужа и его любовника. Что ж… Теперь все встало на свои места. Лицо не сильно молодого и мерзко толстопузого альфы мелькало по телевизору достаточно часто, чтобы даже такой ненавистник «зомбоящика», как Хард, запомнил его имя и фамилию. Один из самых завидных женихов страны, богатей и экономический гений Николас Пиркс… Монти постоянно упрекал Харда в том, что он мало амбициозен, недостаточно зарабатывает и совсем не интересуется светской тусовкой. И, видимо, в конце концов, нашел Харду замену…

Уже совершенно ничего не соображая от бешенства, Хард увидел, как Пиркс обнял его мужа, облапив* за задницу, а после повел за собой в лифт. Естественно, Хард кинулся следом за неверным супругом, но на его пути встали два мордоворота-охранника. Одному он успел вломить как следует, но второй в ответ сам так «начислил» ему по физиономии, что на время Хард потерял ориентацию в пространстве, а, главное, лифт с пузаном и Монти успел закрыться и плавно двинулся наверх. Хард зарычал и, вырвавшись от охранников, кинулся во второй, в который как раз вошла пожилая респектабельная пара.

Они испуганно прижались к стене, когда Хард вломился следом, в последний момент проскользнув между створками. Двери лифта дернулись было назад, стремясь теперь открыться, но Хард отчаянно замолотил по кнопке, украшенной двумя стремящимися друг к другу стрелочками, и механизм послушался, в последний момент сведя створки прямо перед носом подоспевшей охраны Пиркса. Пожилая пара за спиной Харда, кажется, даже не дышала, но ему до них не было дела, он смотрел на бегущие цифры этажей, гадая, на какой именно отправился Монти и его любовник, и удастся ли это выяснить. Когда кабина, наконец, остановилась, Хард выскочил из нее первым и впился взглядом в указатель над первым лифтом. Там по-прежнему бежали цифры — механизм все еще двигался, ярко и наглядно показывая альфе, куда судьба уносит от него веру в омежью верность.

Пожилая пара тем временем тихо, по стеночке, сбежала прочь по коридору в сторону номеров. Хард даже не взглянул в их сторону. Он был занят тем, что следил за перемещением лифта Монти, который, видимо, поднимался к люксам в пентхаусе, и одновременно удерживал ногой дверцы своего лифта, чтобы кинуться в погоню сразу после того, как кабина остановится.

Лифт с Монти замер на двадцать пятом этаже. Хард тут же запрыгнул в свой, чтобы наконец-таки добраться до супруга и его любовника. Но, торопливо нажав кнопку с номером двадцать пять, он тут же осознал убийственный факт: лифт без ключа никуда ехать не желал. Хард выскочил из него и кинулся к двери на лестницу. Но и она была заперта. Причем, пока Хард пытался выломать ее или найти другой выход, лифт, на котором он сюда заехал, мелодично тренькнул и отбыл вниз. Хард тупо смотрел, как он добрался до первого этажа и отправился обратно. Вполне возможно, везя следом за Хардом взбешенную охрану Пиркса — они-то внизу, небось, тоже не отводили взгляда от указателя и прекрасно знали, на какой именно этаж проклятая машина отвезла мужика, который налетел на них с кулаками и явно покушался на их шефа — выглядело-то все именно так.

Хард осмотрелся еще раз, а потом двинулся вдоль по коридору, на ходу проверяя, все ли двери номеров закрыты. Иного пути, кроме как спрятаться и переждать поиски, которые сейчас уже наверняка разворачивались вовсю, он просто не видел. Душу жгла мысль, что пока он вынужден прятаться, словно какая-нибудь крыса, неверный муженек отвечает на поцелуи своего любовника, а тот, вполне возможно, уже потянул с него изящные кожаные штанишки в обтягон, которые Монти выпросил у Харда неделю назад… Дрянь. Мерзкая развратная тварь, слишком охочая до денег, чтобы суметь оставаться верным данному перед Единым и людьми слову… Такой же, как папа Харда… И как все остальные омеги. Потаскухи. Шалавы! Хард рыкнул и дернул очередную дверь.
moskva.beeline.ru
реклама


— Минуточку! — прокричали из-за нее, и Хард замер, понимая, что это его последний шанс выйти из ситуации, по крайней мере, не избитым в котлету.

Внутри номера послышались легкие шаги, сзади, за поворотом коридора тренькнул лифт, и до Харда долетели возбужденные голоса… Один из охранников явно говорил по телефону:

— Да, шеф. Хорошо. Оформим в лучшем виде, шеф. Не беспокойтесь — никаких следов и никакой прессы.

Хард в нетерпении переступил ногами, не сводя взгляда с дверной ручки перед собой, которая начала поворачиваться так, словно в кино — когда все намеренно замедляется. Как только движение закончилось, Хард всей своей немалой тушей навалился на дверь. Она распахнулась, и кто-то, отброшенный створкой прямо в стену, придушенно пискнул. Хард прыгнул в темное нутро номера, освещенного лишь неяркими светильниками у большой кровати, и бесшумно прикрыл дверь за собой, защелкивая замок.

— Тихо, — сказал он шепотом кому-то мелкому, что пытался отлепить себя от стены, в которую его впечатал Хард. — Я ненадолго. Будешь вести себя разумно, никто не пострадает.

— Я… — мелкий всхлипнул и вдруг начал падать.

Хард подхватил его. Тельце было щуплым, легким и мелко тряслось. Хард попытался привычно втянуть в себя воздух, чтобы узнать, с кем довелось иметь дело — с омегой или бетой (альф такого размера он просто никогда не встречал), но разбитый нос работать отказался. В нем лишь противно хлюпнуло и внутрь носоглотки потекло что-то соленое с металлическим привкусом.

— Проклятье, — выругался Хард и потащил своего случайного заложника к свету.

Почему-то остро хотелось на него взглянуть, а еще лучше потискать… М-да… Это был совершенно точно не бета. Но и типичным омегой безвольно висевшее у него на руках существо назвать оказалось трудно — слишком уж хозяин номера был… бесцветным, что ли. На такого омегу Хард на улице даже не взглянул бы. Волосы — скучно-русые, прямые, стянутые в строгий хвост без намека на обычные для омег кокетливые завитки у висков или надо лбом. Лицо не накрашенное. Глаза — какого-то невнятного цвета, губы бледные, хотя и хорошей формы. Нос… Из носа текла кровавая струйка — судя по всему, результат «общения» с дверью, распахнутой Хардом слишком резко.

Держать в руках дрожащее тело чужого омеги было неприятно. Но и оторваться от него Хард почему-то не мог. Руки так и тянулись… «Дьявольщина! Феромонами он, что ли, какими-нибудь надушился — такими, что и через заложенный нос пробивают? Ему, такому страшненькому, нужно. Да и вообще — с омег станется», — подумал Хард с новым раздражением. Вспомнилось, что Монти как-то купил такие духи и облился ими от пяток до ушей. Так Хард тогда чуть богу душу не отдал. Воспоминания о муже, который сейчас, наверно, уже вовсю кувыркался с Пирксом, отрезвили альфу, и он сгрузил своего случайного заложника на угол кровати.

— Я… — опять заговорил мальчишка, и Хард тут же сунул ему под его уже разбитый нос свой здоровенный кулак со ссаженными в недавней драке костяшками.

Тот поднял к нему перепуганное лицо. Мальчик… Кажется, совсем юный… Или на самом деле нет? Наверняка нет! И вообще, похоже, опытный: вон глазки какие умильные делает. «Ненавижу!» — в очередной раз подумал Хард и ухватил мальчишку за грудки.

— Сказал — тихо, — прорычал он.

Мальчик сжался и тихо заплакал. Хард поморщился — одно слово: омега. Монти тоже был большим мастером по этой части и обожал таким вот образом давить на жалость. Но больше с Хардом такие фортели не пройдут. Не дурак на те же грабли в пятый раз наступать. Все эти слезы — сплошная ложь и притворство.

За дверью номера послышались голоса, и Хард на всякий случай прижал свою широкую ладонь ко рту мальчика, зажимая его. Омега тут же попытался вырваться, а после его укусил! Его! Укусил! Ярость на проклятое омежье племя опять плеснула через край, гася огонек разума. Хард зашипел и тряхнул мальчишку так, что у того клацнули зубы.

— Шею сверну, как куренку!

— Не… не на… надо, сэр. Прошу… Мне просто дышать нечем… Мой нос…

— Заткнись, — зло одернул его Хард, чей нос тоже по-прежнему отказывался служить хозяину.

— Не трогайте меня, пожалуйста. У меня есть деньги. Немного, но есть. Я все отдам…

— Я не вор, — жестко одернул его Хард, которому вдруг стало стыдно и противно от того, что этот мелкий омега решил, будто он — банальный грабитель.

Мальчик закивал мелко. Его по-прежнему колотило. Озноб волнами проходился по его телу, стекая по пальцам рук. Одна волна дрожи откатывалась, но омегу тут же накрывала другая. Хард шагнул в сторону, и его случайный заложник тут же обхватил себя руками и согнулся вперед.

— Мне… Мне плохо, сэр. Я могу?.. Пожалуйста… Я могу пойти в туалет?

— Нет, — рявкнул Хард, но вид у его заложника был настолько очевидно полуобморочным, что проснувшаяся совесть тут же запустила в альфу свои острые зубы. — Ладно, пошли.

Он вздернул мелкого за шкирку и потащил к двери в соседнее помещение. В ванной, в отличие от комнаты, было светло, и Хард окончательно убедился в том, что видит перед собой очень юного омегу — тощего, бледного и насмерть перепуганного. Внезапно мальчишка у него в руках застонал тонко и, несмотря на то, что Хард все еще продолжал удерживать его в вертикальном положении, опять попытался согнуться пополам, теперь обхватив себя руками не за плечи, а поперек живота.

— Что? Что еще такое? — злобно спросил Хард. — «Медвежья болезнь» со страху приключилась?

— Нет. Прошу вас, мне надо остаться одному. Пожалуйста.

Хард ухмыльнулся и указал глазами на телефонный аппарат, на всякий случай висевший и в ванной комнате, как и положено во всякой приличной гостинице.

— За дурака меня держишь?

— Нет… Нет, но мне надо… — мальчик застонал и прижал руки к животу еще плотнее. — Я… Со мной что-то не так… Так болит. И, кажется, жар…

«Еще не хватало!» — в сердцах подумал Хард. Мальчишка и правда выглядел неважно — еще недавно совершенно бледные щеки теперь горели нездоровым румянцем, глаза — банальные, просто серые — лихорадочно блестели, губы словно опухли и налились цветом. Пока он рассматривал этого задохлика, тот опять тихо застонал и вдруг схватился трясущимися руками за лацканы пиджака Харда, подтянулся ближе и приник носом к шее альфы. Тот возмущенно рыкнул и оттолкнул омегу от себя. Мальчик неловко упал и немедленно скрутился на полу в позу эмбриона. Его по-прежнему колотило. Дыхание вырывалось из раскрытого рта с хрипом. Хард, не понимая, что происходит, присел рядом на корточки и только тут увидел, что тонкие домашние штаны на тощей заднице омеги начали намокать…

Течка. У этого паразита была течка! Вот тебе и феромоны! Если бы нос дышал, он бы все понял сразу, а так… То-то Хард в этом долбанном номере, рядом с этим долбанным омегой все это время чувствовал себя так странно! А этот гаденыш тоже хорош — молчал до последнего, не сознавался! То, что он сам не один раз велел ему заткнуться, Хард в своем глобальном озлоблении на всех омег чохом предпочел не вспоминать.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Ты что, течный? — чуть ли не в полный голос рявкнул Хард и сам себе зажал рот.

— Течный? — переспросил омега и потянулся рукой к своим ягодицам. Пальцы нащупали расплывающееся мокрое пятно и отдернулись. — Я не… Это… Это течка? Но я не…

В дверь номера постучали. Хард вскочил на ноги и нервно осмотрелся. Что делать?

— Ты кого-то ждешь, сученыш?

— Нет… — мальчик всхлипнул, и его выгнуло так, что задница оторвалась от пола, и тело теперь опиралось о поверхность только затылком и пятками согнутых в коленях ног.

— Тогда вставай. Хватит здесь… актерствовать — все равно не поверю, не на того напал.

Хард не раз видел, как проходили течки у Монти. Ну да, сексуальность у того в такие моменты зашкаливала, но это Харду, который и сам отличался более чем здоровым сексуальным аппетитом, только нравилось. А в остальном — никаких болей, никаких выкрутасов и пируэтов вроде тех, что сейчас выписывал мальчишка на полу. «Притворяется», — твердо решил для себя Хард и ткнул лежащего носком ботинка в бок.

— Давай. Надо их отправить восвояси. Скажешь, что у тебя течка, и ты никого не можешь впустить. Ляпнешь лишнее или надумаешь шутки со мной шутить — убью. Давай-давай, не изображай из себя умирающего лебедя!

Мальчик перевернулся на живот и честно попытался подняться хотя бы на четвереньки. Но его по-прежнему ломало и крючило, словно в каком-то припадке. И это было так… неискренне, так наигранно, так… слишком, что Хард окончательно озверел. Схватив мальчишку за плечи, он вздернул его на ноги и поволок за собой к двери, в которую уже просто ломились.

— Откройте немедленно! Это полиция!

«Та-ак… — подумал Хард. — Уже, стало быть, и полицию привлекли. Быстро». Он встряхнул мальчишку, как котенка, и подбородком указал ему на дверь.

— Я… — послушно зашелестел тот, испуганно косясь на огромного альфу рядом. Голос не слушался, и он откашлялся. — Я не могу вам открыть. У меня… У меня течка… Прошу прощения, но я… не могу.

За дверью замолчали. Хард с удовлетворением подумал о том, что сейчас там, в коридоре, все присутствующие альфы начинают принюхиваться, жадно втягивая в себя мощный запах течного омеги, и понимают, что тот не врет… И что самое прекрасное, за этим ароматом собственный запах Харда скроется, словно под толстым одеялом.

— Приносим свои извинения, — голос полицейского за дверью стал низким и чуть хрипловатым. — Мы не были уверены, что столь чудесное благоухание идет именно из-за этой двери.

— Да, — подхватил его напарник, и Хард увидел, как дверь дрогнула — здоровый альфа-полицейский привалился к ней снаружи и теперь наверняка втягивал носом запахи, словно наркоман кокаин. — Но, быть может, мы могли бы вам помочь… гм… в вашей… гм… деликатной проблеме?

Хард вновь встряхнул мальчишку, понукая его отвечать так, как это было нужно ему. Иного выхода просто не было.

— Нет. Спасибо, господа полицейские, но — нет. Я… Я справлюсь… сам…

— Жаль, — искренне сказал полицейский. — Просто хочу, чтобы вы знали — ваш запах сводит с ума. Ничего подобного давно не чувствовал. Альфа, для которого вы себя храните — счастливчик. Ладно. Запритесь покрепче. По отелю бродит опасный преступник. Если будут проблемы — звоните. Мы рядом и всегда поможем.

— Спасибо, — прохрипел омега, косясь на хмурого Харда.

Тот же обдумывал услышанное — вот, стало быть, как! Значит, теперь любой муж, который попытался отстоять свою честь и начистить физиономию любовнику супруга — это опасный преступник? А эта мелкая дрянь, поникшая у него в руках, значит, охрененно пахнет? Так, что к нему в номер ломятся все окрестные альфы. «Альфа, для которого он себя хранит!» Ха-ха! Три раза ха-ха! Шлюха. Очередная шлюха. Такая юная и уже готовая раздвинуть ноги для любого. Как и все они…

За дверью послышались удаляющиеся шаги. Хард развернулся и, кипя гневом, поволок мальчишку в сторону кровати. Омега по-прежнему дрожал, скулил перепуганно и просительно, и самым развратным образом норовил прижаться к альфе. Надо признать, трахнуть гаденыша хотелось нестерпимо. Член в штанах у Харда давно затвердел и выпирал так, что молния только чудом не лопалась. И это при том, что, в отличие от полицейских, запаха течки он не чувствовал вообще.

Хард швырнул мальчишку на кровать и уставился на него как удав на кролика. Но тому было явно не до ответной реакции на суровые взгляды альфы. Он плавился от внутреннего огня, как видно, буквально сжигавшего его. Едва оказавшись на кровати, он стал изгибаться, раздвигать согнутые в коленях ноги и отираться задницей о покрывало. Но Хард перенес бы и это. Добил его взгляд, которым этот мелкий развратник смотрел на него. Такой невероятной смеси порочности и невинности, острого желания и страха, немой просьбы помочь и одновременно мольбы уйти и оставить в покое, он не видел еще никогда. Это… убивало. Это… затягивало. Это… лишало воли. Хард тряхнул головой.

— Ну что, маленькая блядь? Хочешь? Все вы хотите одного — большой член в жопу и толстый кошелек на тумбочку возле койки. А когда не получаете хотя бы одну из двух составляющих «счастья», идете на сторону и ложитесь под первого встречного, у которого или член крепче, или денег больше. Что, скажешь: не так?

Но мальчишка, похоже, вообще перестал что бы то ни было понимать. Он отирался, извивался, стонал, а потом встал покачиваясь на четвереньки и снова заплакал. Слезы текли из его зажмуренных глаз, рот неприятно кривился. Так — подвывая и всхлипывая — он дополз до Харда и прижался лицом к его паху, обхватив при этом бедра руками.

— Шлюха, — с отвращением выговорил Хард и потянул с омеги футболку, думая о том, что его все-таки придется трахнуть — в конце концов он же хочет именно этого.

Продолжая убеждать себя, что действует исключительно под напором обстоятельств, Хард нетерпеливо сдернул с мальчика штаны и отстранился. Кожа у омеги оказалась бледной и поразительно нежной. На предплечьях, за которые Хард не раз хватал и удерживал его, уже начали наливаться синяки. Взгляд альфы так и цеплялся за них и смотреть на них было… неприятно. Содрав с мальчика как с куклы уже совершенно мокрые от смазки трусы — белые, хлопковые, без кружева и вышивки, которые так любил Монти, Хард развернул по-прежнему плачущего омегу к себе задницей и развел ему ягодицы.

Дырка вспухла и раскрылась. Из нее на яички и дальше — по внутренней стороне бедер — стекали тяжелые капли прозрачного секрета, который выделял организм всех половозрелых, готовых к беременности омег в период течки. Зрелище было… прекрасным. Интересно, какая это по счету течка у парня? Третья? Четвертая? Ну, может, десятая, если цикл у него в норме. Вряд ли больше. Такой юный… И тем не менее, вот он стоит перед совершенно чужим ему альфой, у которого он даже имя не спросил, выставив на обозрение свои самые интимные места, и разве что не подвиливает задницей вслед за каждым прикосновением рук… Шлюха. Мелкая озабоченная шлюха! Доверия которой нет, и быть не может. Прав был отец…
moskva.beeline.ru
реклама


Хард рыкнул и расстегнул ширинку. Услышав этот звук, мальчик заплакал еще горше, но при этом его попка выпятилась сильнее, спина прогнулась и, кажется, даже сам анус раскрылся еще более призывно. Хард решил, что дальше ждать — только время терять. Он высвободил свой член, приставил головку к заднице мальчишки и двинул бедрами. Омега под ним закричал, словно его режут, и Хард, перепугавшись, торопливо надавил ему на затылок, вминая лицом в покрывало на кровати.

— Будешь орать — придушу.

Подержав для убедительности еще десяток секунд, он отпустил мальчишку, перенес руку на его маленькие ягодицы — в пару ко второй, которую так и не смог оторвать от сладкой попки, ухватил покрепче, разводя половинки, и, больше не отвлекаясь ни на что, принялся трахать. Омега скулил и захлебывался, но больше не кричал. А через пять минут и вовсе стал подмахивать Харду. Трахать его было приятно — горячий и очень, очень узкий. Монти таким никогда не был…

Мысль о муже в очередной раз солью прошлась по свежим ранам в душе Харда, и он стиснул руки на заднице мальчишки под собой, оставляя на половинках красные следы, которые скоро предсказуемо превратятся в синяки. Он натягивал омегу на себя, словно живую игрушку, вбиваясь так глубоко, как только получалось. Ни разу ему не пришло в голову приласкать своего невольного любовника, поцеловать, погладить. Напротив, хотелось сделать больно, наказать… Но омега (шлюха — она и есть шлюха!) все равно вскоре кончил. Стенки его ануса мелко запульсировали, потом начали ритмично сжиматься, лаская естество альфы. Это было… приятно. Да что там! Это было крышесносно, офигенно, восхитительно! Хард кончил и рухнул без сил, чувствуя, как приятно раздувается узел в жопке мальчишки.

— Шлюшка! — почти ласково сказал Хард и чуть переместился, одновременно продвигая себя еще глубже внутрь жаркого тела.

Омега задрожал и, кажется, снова кончил, потому как его зад вновь начал сжиматься, лаская член альфы. Хард прикрыл глаза, балдея.

— Да, ты мелкая развратная шлюшка. Ненасытная, не способная справиться со своим естеством. Скажешь — ты не такой? — мальчик всхлипнул, но промолчал, Хард вздохнул. — Такой. Все вы такие. Готовы лечь под альфу, даже имени его не узнав. Прикасаться к тебе противно.

Демонстративно отстранившись так, чтобы теперь соприкасаться с омегой только в районе своих гениталий, Хард с некоторой ему самому непонятной тревогой осмотрел тело перед собой. Мальчик выглядел изломанной куклой. Худая спина с выступающей цепочкой позвонков, вдоль которых вилась полоска мягкой светлой шерстки (а Монти этот рудимент всегда эпилировал!), острые локти странно подвернутых под тело рук, спутавшиеся, мокрые от пота волосы. Хард и не помнил, когда распустил их. Внезапно захотелось отбросить их в сторону и поцеловать омегу в шею, потереться носом о шерстку, сбегавшую вниз, а после провести губами дорожку вдоль всей спины, заставляя ее покрываться мурашками… А затем вернуться к раскрасневшемуся рту мальчика, проникнуть в него языком…

Хард рыкнул и прогнал от себя невесть откуда всплывшие идиотские мысли. Какие к рогатому поцелуи со шлюхой? Неизвестно, чей член у него во рту еще сегодня утром был. Вновь мелькнула мысль о Монти. О том, как он целовал его, когда тот — веселый и игривый — возвращался домой после очередной «деловой» встречи. Захотелось бить и крушить. Рвать и метать. И существо, на котором Хард как раз мог выместить свой гнев, все еще было рядом…

Хард понимал, что он несправедлив, что не ему судить, что течка — такое дело, когда омеги и оказавшиеся рядом с ними альфы плохо себя контролируют. Что гормональный взрыв в организме заслоняет собой все — в том числе и вбитые с детства нормы морали (если о таком вообще можно говорить применительно к омегам). Но думать об этом не хотелось совсем. Куда удобнее было распалять себя мыслями о всеобщей порочности омег. Если они все такие, значит, Монти — не мерзкое исключение из правил, а следовательно, и сам Хард — не уникальный рогоносец, над которым все будут потешаться, а лишь один из многих. Просто не все альфы в этом признаются, а предпочитают тешить себя глупыми иллюзиями…

Узел наконец спал, и Хард откатился прочь, одновременно застегивая штаны.

— Ну что, шлюшка, полегчало? Иди подмойся, а то весь липкий, — Хард демонстративно скривился.

Мальчик глянул на него затравленно и, неуверенно поднявшись на дрожащие ноги, побрел в сторону ванной.

— Грязнуля, — бросил ему вслед Хард и откинулся на подушки, размышляя о том, как ему быть дальше.

Провалялся он минуты три, пока не вспомнил о том, что в ванной есть телефон… Кинулся, уже готовя себя к тому, что придется действовать быстро и жестко, но мальчишка действительно мылся, а трубка была на месте. Мало того, что шлюха, так еще и идиот — такой шанс упустил…

Испытав острое чувство облегчения, Хард шагнул к умывальнику, открутил холодную воду и плеснул себе в лицо, а потом замер, глядя на себя в огромное зеркало. Увиденное не радовало. Из глубины серебристого стекла на него смотрел мрачный детина с разбитым и как-то даже смещенным немного в бок носом и встрепанными темными волосами. Отросшая за день щетина и вовсе делала облик альфы бандитским. Как и глаза, которые смотрели с мрачным вызовом. И правда — разбойник с большой дороги. Неудивительно, что омега принял его за грабителя. Кстати, о мальчишке…

Не имея сил сдержать любопытство и вожделение, Хард заглянул в душевую кабину, отделенную от прочей ванной комнаты стенкой, покрытой яркой майоликой. Его невольный любовник стоял к нему спиной, правой рукой опираясь о плитку перед собой. Левая рука неуверенно скользила по бедрам и ягодицам, смывая с них собственный секрет омеги и чужую сперму.

Хард не смог не отметить, что фигурка у этого гаденыша была ладной, несмотря на подростковую худобу. Длинные ноги, довольно широкие прямые плечи, узкая гибкая талия и крепкий маленький зад. Шерстка, сбегавшая к расселине** между ягодицами, слиплась от воды. «Словно у мокрого крысенка», — подумал Хард, в очередной раз вспоминая ухоженную спину мужа. Мальчишка чуть присел, разводя колени, и принялся мыть себя в промежности. Хард увидел, как его пальцы скользнули между половинок ягодиц к дырке и прошлись по ней. Мальчик зашипел, с силой втянув в себя воздух, и вновь всхлипнул. Больно ему, что ли? Но с чего бы? Монти в течку можно было хоть кулаком трахать — он только рад был. И это при том, что Хард взял его девственником… Или он и тогда уже был слишком наивен?

Несмотря на эти мысли, его собственный член уже снова встал. Нестерпимо захотелось войти под струи воды, прижать мальчишку к стенке душа и продолжить то, что они начали в комнате. Хард попытался сдержать этот порыв, но не справился с собой и начал торопливо раздеваться. Выхода опять не осталось.

Мальчишка вскрикнул от неожиданности, когда горячее тело альфы прижалось к нему сзади, и первое время даже отбивался и отталкивал от себя его руки. Но потом природа взяла свое, и он вновь принялся отираться и елозить влажной скользкой задницей по восставшему естеству случайного любовника.
moskva.beeline.ru
реклама


— Хочешь меня? — шепнул Хард и повозил головкой члена между половинками зазывно выставленных ягодиц. — Тогда проси.

— Нет, — прохрипел мальчик, но его жадная дырка при этом так и следовала за членом альфы, пытаясь поймать его кончик в себя.

«Забавный! — подумал Хард. — Словно не один, а два человека в одном теле. Голова пытается думать, а задница только и норовит насадиться на член потолще. Одно слово — омега».

Сочтя движения задницы мальчишки достаточной просьбой, а на самом деле просто больше не имея сил терпеть, Хард прицелил себя поточнее и двинулся вперед, сразу набирая приличный темп. Растянутый предыдущей сцепкой зад омеги принял его легко и сразу до конца, но проклятый мальчишка все равно заскулил и застонал, как будто его убивали, а не трахали. Хард вцепился зубами ему сзади в шею, приводя омегу к покорности. Нестерпимо хотелось не просто кусать негодника, делая ему больно. Хотелось поставить ему метку, чтобы навсегда, чтобы наверняка… Но то, что метка — совсем не панацея от супружеских измен, Монти показал Харду слишком наглядно, а потому он мальчика под собой именно кусал, а не метил. И при этом продолжал вбиваться в его тело.

На этот раз до сцепки дело Хард доводить не стал — было бы слишком неудобно провести ее стоя. Кончив, он сразу выдернул наружу еще не до конца раздувшийся узел. Мальчишка вскрикнул, но Хард лишь вновь велел ему подмыться, вытерся, подхватил одежду и ушел в комнату, оставив дверь в ванну открытой, чтобы видеть висевшую на стене трубку телефона.

Омега появился из ванной комнаты закутанным в большой махровый халат. Лицо его было потерянным и некрасивым — глаза и нос распухли от слез, а может, и от удара дверью, который мальчик получил в первый же момент. Губы кривились и дрожали. Мокрые волосы рассыпались по плечам неаккуратной спутанной массой. Пальцы на голых ногах посинели. «Холодной водой он там, что ли, обливался?» — с неудовольствием подумал Хард, чувствуя, как его член упрямо встает. Видимо, ему мальчишка почему-то казался привлекательным. Омега потоптался в отдалении, посматривая на развалившегося на его кровати альфу. Он явно хотел что-то сказать и не решался. Хард усмехнулся. Еще и труслив как заяц.

— Ну? — подбодрил он.

Мальчик вскинул голову, зажмурился и все-таки произнес.

— Я прошу вас уйти, сэр. Вы получили свое…

— Ты тоже, — перебил Хард и мысленно приказал своему члену вести себя разумно.

Мальчишка помолчал, пряча глаза, а потом кивнул.

— Да… Я… Я тоже… Но теперь… Теперь вам надо уйти, сэр. Полиция здание наверняка уже покинула. Я отдам вам свой ключ-карту, и вы сможете выйти через черный ход… — мальчик вдруг поднял глаза, полные боли и мольбы, и Хард поежился. — Прошу вас, уходите. Оставьте меня. Я… Я не буду заявлять на вас. Вы правы… Мне… Мне тоже это было нужно. Я… действительно слишком сильно хотел вас…

Мальчик обхватил себя руками и отвернулся. Хард криво усмехнулся. Все было верно, пора было валить из этого проклятого места. Но перед уходом он все же не удержался и еще раз трахнул омегу. Тот поначалу, как обычно, немного сопротивлялся, крутил головой с зажмуренными от отчаяния глазами, умолял оставить его в покое и пожалеть, а потом сдался и в конце даже начал подмахивать… Шлюха. Одно слово — шлюха…