
Гуляющим эхом к иголкам еловым
В хрустальном убранстве
Заявлено место, замолвлено слово
О личном пространстве,

Где нет этикета, гламурного глянца,
Софитов на сцене,
Фальшивых улыбок под ярким румянцем –
И это бесценно.

На лист Рождества – оратория Баха
Расплывшейся строчкой.
Раздвоена личность: то парень-рубаха,
То волк-одиночка.

Зеркалят игрушки гирлянду огнями
Святого не-Эльма.
Бывает полезно с пустыми мечтами
Замерзнуть на время.

Столкнутся в турнире бокалы с шампанским –
Проценты к процентам.
Подарки поделим и тортик оставим…
Но строго по центру.

