РЕКЛАМА
•
16+

Цепляет крючками речей гарпун
Азартно и бесшабашно.
Жить строем, согласно, уйти в толпу –
Тогда ничего не страшно.

Ослепшая паства падка́ на мед,
Излишне уменье видеть.
На запах инстинктов она пойдет,
Когда есть могучий лидер.

Дышать как один. Не друг? Значит – враг.
Свобода для стадных чувством.
Отрезки. Обрывки. Речевки в шаг –
Вот новый мейнстрим искусства.

Интеллигентов – к ногтю́, в тюрьму!
Для умников есть канавы.
Сомненья бесчисленных «почему»
Опасней любой отравы.

Звериным оскалом былых времен
Кроши́тся фольга приличий.
А разница смыслов… Ну кто поймет
Все тонкости их обличий?

Где грязь или мусор – там соль земли.
В бифштексы добавьте перца!
А кто не согласен – распять в пыли
С финальным контрольным. В сердце.
