
Талант – увы, совсем не гений.
Способность – даже не талант.
Бродя среди словесных терний,
Стихи ваяет дилетант.

И как в далеком ясном детстве,
Не яхта, не ладья, не плот -
Универсальное плавсредство
Меня в фантазию несет.

А там – вселенная абсурда
Смешала с адом небеса.
Там опыт – дочь ошибок трудных.
А там… Там просто чудеса.

Ультрамариновые скалы
Острились, пиками звеня,
И синее вино в бокалах
Мерцало искрами огня.

Сияло черное светило
Среди прозрачных облаков.
И развевало полным штилем
Хвосты безногих скакунов.

С трибун ораторы немые
Свой крик бросали в пустоту,
А иероглифы кривые
Прильнули трепетно к холсту.

И навевала наслажденье
Уже не явь (но и не сон),
Шепча о вечности забвенья
Железной поступью времен.

Там за красивостью метафор
Скрывался и терялся смысл.
Хотя… Кому он нужен нахрен -
Сухой, логичный моралист?

Моя вселенная абсурда
Меня поймет, меня простит:
Мой бред – не плод высокомудрый.
Я рифмоплет, а не пиит.
