РЕКЛАМА

Скажи-ка, автор, создавший небыль,
В какой вселенной, в какой дали
Земля и камни вдруг стали небом,
А солнца рядом растут в пыли?

Там чистой речкой течет комета,
Раскинув яркий пушистый хвост,
И дети-боги играют где-то
Песком из мелких дроблёных звезд.

Там нет несчастий и нет печали,
Там вверх ведут все дороги вниз.
И все, о чем мы только мечтали,
Давно там норма, реальность, жизнь.

И там разумные осьминоги,
Скрестив, как йоги, все восемь лап,
Читают повесть про нас, двуногих,
Хваля идею, сюжет... масштаб.