РЕКЛАМА


      Я ныряю с тобой до дна,
      ты взлетаешь в мои высоты.
      Жизнь у нас, мой родной, одна
      и одни на двоих заботы.

      Я за руку тебя держу,
      ты сжимаешь мое запястье.
      покажу, напишу, скажу,
      что такое восторг и счастье.

      Я открою нам в "завтра" дверь -
      ты снесешь и врата, и стены.
      Очень скоро, любимый, верь,
      я твои обниму колени.

      Ты обнимешь меня в ответ
      океаном желанной встречи.
      Поцелуй меня, милый Свет,
      это я, твой влюбленный Вечер!
