***



Я изгоняю тебя из своего разума. А ты каждый раз возвращаешься. Снова и снова. Заходишь, как к себе домой. Без стука, открывая дверь своими ключами.

Ты завариваешь чай, какой получается только у тебя. И садишься на диван в гостиной. В моей гостиной. Закутываешься в красно-бордовый плед. И ждёшь.

Ждёшь, когда я устану сопротивляться. Когда я вновь сдамся. И сама приду к тебе.

Сама сяду рядом. Возьму одну из кружек. Сделаю несколько глотков. А ты укроешь меня пледом.

И мы будем сидеть так. Долго-долго. До тех пор, пока я не приду в себя. Пока не осознаю, что вновь допустила ошибку. Что снова впустила тебя.

И опять этот нелепый ритуал экзорцизма. Я совершаю одни и те же действия раз за разом. Повторяю одно единственное заклинание.

Зная, что ты вернёшься.

Ты дашь мне ровно столько времени, сколько нужно будет, чтобы чуть-чуть забыть. Чтобы только одна мысль свернулась калачиком в глубине сознания. Чтобы вновь захотелось. Тёплого чая. Красно-бордового пледа.

И ты снова войдёшь. Бесшумно и без приглашения.

Но не вопреки.

Ты ведь лучше меня знаешь, что мне нужно.

Ты просто вселяешься в меня.