Никогда не забуду я этот сон:
Умирал одиноко среди камней
Ало-черный единственный в мире дракон -
Бесконечно красивый, крылатый змей.

На закате сияла его чешуя,
Отражая последние солнца лучи.
"Смерть близка - осознал неожиданно я, -
Он умрет. Одинокий. Умрет в ночи".

Он спокойно смотрел на последний закат,
А во взгляде застыла такая печаль...
Встретил я затуманенный болью взгляд,
В нем увидел я доблесть, огонь и сталь.

Я жалею что умер той ночью он,
Я хотел бы погибнуть во сне за него!
Он прекрасный, единственный в мире дракон.
Ну, а я? ведь, по сущности - ничего.

Я тогда осознал, как ничтожно живу,
Оправдавшись: таких же, как я, миллион.
И поклялся дракону, что там, наяву,
Проживу я свой век, как прожил бы дракон.