      Иван Сидорович Петров привычно сидел на работе, где с ленцой, присущей только людям с огромным стажем и богатой практикой, и недовольной миной на лице смотрел в экран монитора персонального компьютера, изредка поглядывая на большой циферблат часов, висевших на противоположной стене кабинета. Данный процесс сопровождался размеренными щелчками левой клавиши компьютерного манипулятора типа «мышь», брезгливо удерживаемого тремя пальцами. Да, мышей Петров боялся, как не всякая барышня. Додумались же, обозвать так манипулятор…
      Что поделать, людям в возрасте с трудом удаётся приспособиться ко всем этим новомодным штучкам, предназначенным, по словам молодого поколения, облегчить и ускорить рутинную работу офисной прослойки рабочего класса.
      С последним утверждением Иван Сидорович был категорически не согласен, приводя в качестве доказательства своей позиции чётко замеренное время, затраченное им и всеми остальными бухгалтерами на пересчёт квартального отчёта. Считал он, естественно, на своём боевом китайском калькуляторе Sitizen с полностью вытершимися клавишами и имитацией пластинки солнечных элементов, а все остальные – в относительно недавно купленной начальством лицензионной три-эске.
      Бездушные цифры секундомеров уже который квартал по-прежнему были на стороне главбуха Петрова и его верного Sitizena, который, к тому же, как это было ни странно, оказывался точнее. Вот потому и оставалась на долю четырёхъядерного компьютера Ивана Сидоровича незавидная роль игровой консоли с одной-единственной, на взгляд главбуха, стоящей игрушкой – "Червы".
      Впрочем, мы отвлеклись. Иван Сидорович неторопливо щёлкал грызуном, время также неторопливо утекало к обозначенной коллективным договором планке окончания рабочего дня, а пресловутая три-эска, судя по недовольным возгласам остальных сотрудников, в очередной раз потеряла лицензионный ключ, и, негодуя, попыталась зависнуть без сохранения последних введённых данных. Молодое поколение, судя по громким и азартным выкрикам, пыталось с этим бороться.
      Дождавшись окончания рабочего дня, Иван Сидорович неторопливо оделся, не забыв по старой привычке чётко выровнять свою шляпу, и, вежливо попрощавшись с напряжёнными спинами очень занятых молодых специалистов, направился на выход. Молодые специалисты на его прощание внимания не обратили, ибо три-эска не сдавалась, и начала уже уничтожать базу первого из многих клиентов конторы.
      Спустившись на первый этаж, Петров вежливо попрощался с Петром Иванычем, таким же бессменным хранителем вертушки на проходной, имевшим зрительную память гораздо лучше новомодной эрфидной лабуды, шедшей в комплекте с программой "Комета", стоявшей на страже несанкционированного доступа от всяких торговых представителей, и прочих мелких и крупных посторонних элементов.
      За входной дверью очень знакомо хмурилось осеннее небо, ветер гонял сухую листву, сброшенную немногими выжившими в тяжёлых городских условиях деревьями, да раздражённо гудели в пробке намертво застрявшие четырёхколёсные друзья современного городского обывателя. Всё было привычно и обыденно, а потому Иван Сидорович также привычно и обыденно направился туда, куда практически ежедневно звал его долг. Пусть и взваленный им себе на плечи сугубо добровольно.


***


      - Лисса Орфея, всё подготовлено к ритуалу, - произнесла младшая послушница храма, склонившись в глубоком поклоне.
      - Благодарю, дитя, - даже не повернув головы в её сторону, ответила лисса. – Можешь быть свободна.
      - Во имя Его! - с лёгкими нотками фанатизма произнесла молодая девушка в простом платье, и тихо выскользнула за дверь.
      Лисса, оставшись одна, посмотрела на своё отражение, кивнула сама себе, и направилась к молельной зале, где, как ей только что передали, было всё готово к призыву будущего Паладина Света.


***


      Иван Сидорович аккуратно спустился по ступенькам городского автобуса, выйдя на остановке около центрального парка, и направился вглубь давно уже неухоженных зарослей, при этом неодобрительно покачав головой, когда проходил мимо бывшей детской площадки, на которой отсутствовали не то, что горки или качели, а даже лавочки. Н-да, некоторые депутаты на поверку оказались настолько меркантильными, что, после проигрыша на выборах, не постеснялись забрать установленные перед этими самыми выборами объекты заботы о детях такого неблагодарного электората.
      Однако, пройдя чуть дальше, он задержался около молодой берёзки, с которой громко и жалобно мяукал маленький белый хвостатый комочек. Сняв его с дерева, и поделившись кусочком "Докторской", купленной себе на ужин, Иван Сидорович продолжил свой путь, благо, было уже недалеко.


***


      Яркий солнечный свет заливал молельную залу, немного слепя своими лучами всех находящихся внутри. Однако, послушницы не обращали на это внимания, продолжая произносить слова молитвы, стоя на коленях в узловых точках огромной фигуры, проплавленной в полу залы. Лисса Орфея, настоятельница главного храма Всеблагого на землях Светлой Республики, находилась в центре построения, и молча призывала Его явить им свою милость, отправив посланника, способного переломить ход войны с Империей Зла на Западе.
      И Он ответил на их молитвы.


***


      Иван Сидорович не знал, почему и как он способен заранее узнавать о том, когда откроется очередной портал в другой мир, а также о том, кто и на какую сторону провалится через него. Его это не интересовало, ибо, помимо уже названного, ему также становилось известно, к чему должно привести очередное вмешательство нечаянного попаданца. Хотя, учитывая накопленную статистику, последнее ему уже было без надобности – 97,3% попаданцев прекрасно справлялись с ролью героев, повергая своих противников. Всё, конечно, было замечательно, только при этом гибла примерно половина мирного населения обоих государств, а также почти все власть имущие проигравшей стороны. После чего наступал делёж власти среди победителей, сопровождающийся лечебным кровопусканием, а затем, пропустив несколько десятков лет застоя, недобитые противники проводили призыв очередного попаданца уже на свою сторону. И всё повторялось с обратным знаком, но тем же результатом.
      Так, размышляя о героях и идиотизме мироздания, почему-то предпочитающего выдёргивать упомянутых в начале фразы идиотов, из его города Энска, Иван Сидорович выдернул за шкирку из-под падающего дерева одно молодое лопоухое тело. А пока упомянутое тело сидело на заднице и удивлённо хлопало глазами, главный бухгалтер запустил в пятно лёгкой ряби, зависшее перед ним, маленького белого котёнка.

      По его мнению, это был гораздо лучший представитель светлых сил, потому что в будущем от него погибнут разве что крысы. А у соседнего мира будет ещё несколько десятков лет, чтобы прийти в себя от буйства предыдущего попаданца, и выправить баланс между двумя сторонами.
      Главный бухгалтер ни секунды не сомневался в своём решении, ведь кому, как не ему, было известно, что в жизни главное – это верный баланс.
      


Октябрь 2015г.