РЕКЛАМА
Вот и наступило тридцать первое декабря. В клане «Dead Moon» ещё утро, и половина его обитатели сладко спали в своих постелях перед грядущей безумной ночью.

Было где-то около одиннадцати утра. Анна прогуливалась по коридорам замка, не спеша направляясь в столовую. Девочка весело напевала песенку, а если точнее быть, две строчки из нее:

 — Jingle bell, jingle bell, jingle bell rock
Jingle bells swing and jingle bells ring

Она не боялась кого-либо разбудить, скорее даже намеревалась. Ведь сегодня новогодняя ночь, а все спят: для нее это было немыслимо, она хотела веселья уже сейчас.

Анна вошла в столовую, на столе стоял какой-то флакон. Он был небольшим, ромбовидной формы, а колпачок его был закруглен и продолговат, жидкость в нем была похожа на воду. Девочка заинтересовалась, что это такое и открыла его; из флакона повеял резкий приторный аромат. Анна замерла на месте, о чем-то серьезно задумавшись. Дверь в столовую открылась, на пороге появился Дюпери, Анна сразу же закрыла флакон.

 — Д-доброе утро, — начиная не с чего смеяться, сказала Анна.

Ничего не понимающий Самуил прошел в зал и осмотрел его, пытаясь найти объект смеха девочки, но кроме флакона на столе он больше ничего необычного не заметил. Он предположил, что Анна что-то подмешала в него, и ожидает, что кто-то испытает на себе эту шутку. Ничего не говоря, он сел за стол, в ожидании: кого постигнет участь быть жертвой шутки Анны. Он был уверен, что это будет Дель или Цет. До этого не подававшая никаких признаков Анна, оживилась и опять начала улыбаться смотря на Дюпери, его это насторожило. Аня подняла колпачок флакона и резкий приторный аромат разнесся по залу, и сразу же закрыла. В дверном проёме появились Эннель, Герлайт и Цетина. Самуил и Анна обратили на них внимание. По недовольному лицу Дель и её зеванию, сразу можно было определить, что её разбудили, а будили её как раз рядом стоящие и довольно улыбающиеся дамы.

 — А Данта нет?! — удивленно воскликнула Цетина. — Я думала он здесь. Вы его не видели? — обратилась она к Дюпери и Анне.

 — Видели! — кивнула Аня. — Его засосала баба с четырехметровый губами, — без намека на насмешки и со всей серьезностью произнесла она.

 — Анька, что за шутки? — недоумевая, покосилась на неё Цетина.

 — Но она бы рот открыть не смогла, — предположил Дюпери.

 — А ей Дант помогал рот открыть, и она его засосала, но он не думал, что так получиться, — с грустью в голосе рассказала Анна печальную повесть о глупости Данталиана.

 — А вот «не думал» — это про него, — закуривая, подтвердил Самуил.

Ничего не понимающие Эннель, Герлайт и Цетина прибывали в полнейшем шоке, ладно бы Анна рассказывала сама свои фантастические истории, к этому уже все привыкли, но чтобы с этим соглашался Дюпери... Однако, кажется, Цет начинала верить во всю эту чепуху, которую им рассказывали.

 — Да что за бред вы несете?! — негодующе воскликнула Эннель.

 — Тётё, это не бред! — возразила Анна. — Ты что, не слышала о нашествии губастой бабы?

Энн уже даже начала сомневаться в том, что это бред, королева посмотрела на сестру: может быть, она слышала эти слухи, но Дель лишь пожала плечами.

 — Так значит, это всё правда? — чуть ли не плача спросила Цетина. — Данта больше нет? — казалось, что она вот-вот разревётся и затопит полкоролевства.

- Цет, с ним всё хорошо, — Герлайт старалась утешить племянницу, - он, наверное, просто где-нибудь спит или пошёл за подарками в город. Нет никакой губастой бабы, — но слова Лайт ни чуть не успокоили Цетину.

- Нет! Его больше нет! Всё, Нового Года не будет! Я не смогу его встретить без Данталиана! — толкнув в сторону Дель, освобождая себе путь, Цетина убежала прочь.

 — Это вы во всем виноваты! — укоризненно заявила Эннель.

 — Неля, оставь их. Нам нужно найти Данта, — решительно заявила Герлайт.

 — Ну, что же, тогда мы с Дель посмотрим его в городе, а вы поищите во дворце, — заключила Эннель, увлекая за собой сестру, направляясь к выходу.


Где-то на просторах города. На улицах было слишком много народа. Почти у каждого магазина стояли толпы зевак и пытались что-то купить, и среди этих прохожих Эннель и Герлайт пытались найти "проблему" сегодняшнего утра, но эти поиски были безуспешны. Так как обе дамы не любили столпотворений, то любой, кто переходил им дорогу, неправильно смотрел или, упаси Тьма, толкнул их - шёл на, и в далекие пути.

- Какой чёрт тебя дернул пойти искать его в город? - стуча зубами от холода, негодовала Лайт, - ещё и в такой мороз.

- Не ной! - раздраженно фыркнула Эннель. Она уже в мыслях разрабатывала план, как будет мучить Данта за то, что он исчез в канун праздника и довел её дочь до истерики.

- Как думаешь, где он может быть? - задала вопрос Дель, но Энн его не услышала, так как остановилась у какого-то здания. - Ты чего остановилась? - Герлайт вернулась к королеве, она стояла у стриптиз бара. - Ты реально думаешь, что он тут? - Лайт недоверчиво покосилась на сестру.

- Все может быть, - утвердительно покачала головой Эннель. - Ты только посмотри какая реклама: "Самые горячие красотки только у нас", - прочитала слоган, что был написан на вывеске.

- Если тут горячие шалавы, тогда почему тут никого нет? - улица вокруг здания была пуста, что Дель смутило.

- Дель, не тупи! Они же тебе на улице танцевать не будут, внутри всё, - Энн изложила очевидные вещи сестре, на что Герлайт лишь фыркнула.

Дамы вошли в помещение, к ним сразу же подошла молоденькая официантка, приглашая сесть за столик. Энн с Лайт решили немного согреться и чего-нибудь выпить. Зал оказался пустынным и Данталиана тут тоже не оказалось. Оставив Данта на потом, они предпочли немного отдохнуть от поисков. Сестры оживленно обсуждали, как они сегодня напьются и проведут ночь без особых происшествий... Все верят в сказки, вот и они тоже решили поверить. Им принесли по чашечке "Глинтвейна", а на сцене показался кто-то в роли ведущего: он старательно и в красках рассказывал о выходе прекрасных дам на эту сцену. Эннель и Дель даже заинтересовались, что там за неписанные красавицы. Свет на сцене погас и резко зажегся, возле пилона стояла какая-то толстуха, она "страстно" извивала свой жир, пытаясь это сделать как можно сексуальнее. Сестры замерли на месте, наблюдая за этим, они синхронно повернули головы от сцены в зал, а к клиентам подходили не менее худые, и вот к ним тоже какая-то подошла.
РЕКЛАМА


- Кто-нибудь, выколите мне глаза! - не выдержала этого представления Эннель.

- Вы? - удивленный голос со стороны стриптизерши.

Но офигевшие от увиденного Энн с Лайт, сразу не поняли, кто к ним подошел, да и особо не хотелось. Однако спустя пару минут, они в этом узнали давно им известную Юлиану.

- Охуеть! - наконец вырвалось у Дель хоть слово.

- Я так хотела вас поблагодарить! - радостно начала щебетать Юлиана.

- Охуеть номер два! - Добавила Эннель. Но их собеседницу это ни чуть не смутило.

- А за что ты благодарна нам? - не понимая происходящего, спросила Герлайт.

- Ну как за что, это же благодаря тебе, Дель, я засветилась и меня пригласили сюда работать, - сияя от счастья, пояснила Юлиана.

- Я создала бомбу замедленного действия... - осознавая ужас всего происходящего, Дель ушла в себя, но обещала вернуться.

На сцене снова засветился ведущий.

- Уважаемые гости, предлагаю вам сыграть в игру! - торжественно начал он. - Условия невероятно просты: мы привязываем вот к этому колесу одну из наших девочек, а ваша задача - попасть в неё из вот этого пистолета, - пояснил условия паренек. - В приз вы получите выпивку за счет заведения, на какую сумму - всё зависит, куда вы попадете! - закончил ведущий.

- Я хочу! - не раздумывая вызвалась Эннель. - Привяжите Юлиану! - скомандовала она.

Выбранную королевой цель, старательно привязывали к колесу; как только с этим было покончено, оно начало вращаться. Эннель вручили пистолет, но она его опустила на пол, а подобрав оружие с пола, королева попыталась прицелится по всем правилам которым её учил Дюпери. Энн долго целилась, но никак не получалось уловить голову Юлианы; разозлившись, королева решила выстрелить как повезет: она отвернула голову, вытянула руку вперед и раздался выстрел, затем крик. Эннель повернулась, она смогла попасть куда хотела - в голову, по всему полу были разбрызганы капли крови, все в ужасе бегали и не понимали, что делать.

- Ой, я, кажется, пистолет перепутала.

Пока была паника, Эннель поспешила к сестре, которая все ещё была в астрале от увиденного в этом месте; подхватив "тело" под руку, они скрылись с места преступления.


Эннель с Дель решили бросить поиски Данталиана в городе и вернуться домой. К тому же, Герлайт всё ещё не вернулась из своих странствий в астрале, но как было сказано ранее, это когда-нибудь произойдет. Всё же рано или поздно Дант вернётся домой никуда не денется, Эннель была в этом уверенна. Сестры подошли к главному входу дворца, но дверь оказалась запертой. Энн решила постучать, может это шутка какая или им там сюрприз готовят. Идея с сюрпризом её даже немного обрадовала, однако, дверь всё ровно никто не открыл.

- Это что за хрень? Меня! Королеву! Не пускаю в свой замок! - спустя недолгих пять минут, королева пришла в ярость и магией сорвала с петель дверь, - Дель, пойдем разберемся, что тут происходит! - Настроение Эннель было испорчено, и не дожидаясь ответа сестры, ухватила её за руку и потащили внутрь.

Во всем дворце свет был погашен, никого в коридорах не было, даже духов, которые перед их уходом утром суетливо готовили замок к празднованию. Ожидания Эннель на то, что им всё-таки готовят сюрприз вернулись, и она предположила, что он их ожидает в троном зале. Когда они поднялись по лестнице наверх, в зале действительно горел свет. Предвкушая грядущее веселье, Энн распахнула дверь. Но все мечты, как заведомо, разбиваются о суровую реальность. Зал был наполнен от и до непонятной хренью. Все духи были выстроены в шеренги, на троне восседала Цетина одетая в военную форму, пафосно куривщая трубку, рядом с ней сидела связанная Марго и, завидев королеву, пыталась что-то сказать, но так как рот был завязан - получалось нелепое мычание.

- Что за хрень тут происходит? - негодующе взревела королева.

- А вот и мама пришла, - выпуская дым из легких, довольно произнесла Цет.

- Перед Новым Годом все решили тронутся головой? - не меняя своего гневного тона, продолжала вопить Эннель.

- Теперь власть в "Dead Moon" переходит мне! - не обращая внимания на крик матери, торжественно провозгласила Цетина. - И первым моим указом будет: отмена Нового Года, - она закинула ногу на ногу. - Отныне и во век Нового Года не будет! - закатываясь смехом а-ля злобный гений, заявила новый правитель.

- Стапэ! - из астрала вернулась Дель. - Как это Нового Года не будет? - возмутилась Герлайт. - Это что, я не смогу сегодня напиться, чтобы забыть все то, что я пережила несколько часов назад? - её негодованию не было придела. - Я против такой власти! ПРАВИТЕЛЯ НА МЫЛО! - Лайт подняла руку вверх с жатым кулаком, требуя замены власти.

- Товарищ Цетина, на территории замка был замечен неизвестный, - в дверях стоял дух, рядом с ним был связанный, весь помятый, с перегаром, в одних семенниках, Данталиан.

- О, пропажа нашлась, - изумленно оповестила Эннель. - Ты где был? - не обращая внимания на Цетину, завела обычный разговор с зятем Энн.

- Ты прикинь, я вчера с Самуилом... в разведку ходил, - Дант только что понял, что чуть не подставил друга, или уже подставил. - Разведка была очень тяжелой, и пошли мы, чтобы вас, конечно же, не разбудить среди ночи, спать в агентство, - рассказывал Дант удивительные былины и истории. - А сейчас просыпаюсь, и тут на тебе - связывают, в родном-то королевстве! - негодовал демон. - Куда же наше правительство-то смотрит? - с разочарованием произнес Данталиан.

- А ты что, не знаешь последние новости? - Эннель посмотрела на зятя, как на отсталого. - Сейчас у престола новая власть, - Энн развела руки в стороны.

- Да как вы смеете меня игнорировать?! - взревела Цетина, и на неё обратили все внимание. - Схватить всех! И... и... расстрелять! - Скомандовал Цет духам.

Духи направились к Дель и Эннель.

- Стоять! - скомандовала королева, духи остановились.

- Взять! - снова приказала Цетина.

- Стоять! - настаивала на своем Эннель.

- А я говорю: взять! - стараясь перекричать мать, указывала Цет.

- А я приказываю: стоять! Я здесь королева! - не сдавалась Энн, перекрикивая свою дочь. Только бедные духи не знали, что им делать.

- Я здесь королева! - наконец, оставив умерших в покое, мать и дочь переключились друг на друга.

- Королева я, и точка! - Эннель старалась взглядом сломать решимость Цетины, но она не сдавалась.

Пока они ругались, Дель незаметно развязала Марго. Женщина встала между двух огней.

- И так, дамы и господа, - начала фантом, хлопнув пару раз в ладоши, обращая к себе внимание всех присутствующих, - начнем выборы новой королевы, - из зала послышались аплодисменты. - Цетина, аргументируйте, почему именно вы должны стать королевой, - обратилась к кандидату партии "Сталин forevar" Марго.

- Я обещаю поднять всем зарплаты, улучить проживание... - Цет задумалась, вспоминая, что обычно говорят в таких случаях, - ах, да! Убрать ненужные праздники, такие как: Новый Год и еще парочку. Так же... - торжественную речь Цетины прервали.

- Я протестую! Я против такой власти! Долой "Сталин forevar"! - вопила Дель. Стоящая позади Марго, Эннель подмигнула сестре.
РЕКЛАМА


- Дель, сядьте, пожалуйста, мы не принимаем мнение подкупленных горожан, - спокойно обратилась к Герлайт фантом.

- Это клевета! Меня никто не подкупал! - Лайт старалась опровергнуть слова Марго.

- Сядь, сказала! - на лице фантома появилась ужасающая гримаса, Дель замолчала и обиженно смотрела на Марго, надеясь разбудить в ней хоть каплю жалось, но это было безуспешно. - И так, теперь очередь партии "Здравый смысл", аргументировать свою позицию.

- Да что тут говорить, я менять ничего не буду, всё будет, как прежде: праздники никакие не отменяю, но если вас что-то не устраивает, изложите в письменном виде и отправьте мне на почту, и в скором времени ваши проблемы будут решены, - по царски: с гордостью и пафосом, произнесла свою речь Эннель. - И я в отличии от партии "Сталин forevar" пустых обещаний не даю. На этом всё, спасибо за внимание.

- Так нечестно! Я в твою сторону не говорила гадости! - возмутилась Цетина.

- Ничего личного, это выборы, Цет, умей проигрывать! - без капли сочувствия ответила Эннель.

- И так, давайте же...

В зал влетела Анна, тяжело дыша, она обвела всех присутствующих взглядом.

- А вы что тут делаете? - задала вопрос девочка. - Хотя неважно! Новый Год же скоро, не фиг тут сидеть, пошли встречать! - радостно всплеснув в ладоши, сказала Анна, убегая из зала.

- Действительно, как время быстро пролетело! - изумилась Дель. - Я пошла заливать своё горе, а вы как знаете, - махнула рукой Герлайт, и пошла за Анной.

- Эй, Дель, меня подожди! - крикнула вдогонку Эннель.

- А как же выборы? - растерянно крикнула Цет.

- Ой, хочешь править, правь! Меня ждут великие дела этой ночью! - предвкушая веселье, зал покинула Энн.

- Но ведь... Мам, так нечестно... - обиженно протянула Цетина. - Меня подождите! - убегая за матерью и теткой, кричала Цет.

Вслед за всеми ушла и Марго, не проронив ни слова, лишь недовольно хмыкнув. Духи все исчезли, остался только связанный Дант.

- Эй, а меня развязать?! - в пустоту проскулил демон, и понимая, что на спасение никто не придет, пополз за всеми.


Вот и бредику конец, кто прочитал - тот молодец, а кто нет... ну бывает.
Почему Цетина восстала против матери? Может, она была в дрова, а может, и нет. Может, на нервной почве сорвалась, а может, и нет. Может быть, была та подкинутая неизвестно кем микстурка, а может, все-таки и нет. Останется навсегда тайной! Счастливого Нового Года!


