от любой неприступной двери можно вдруг отыскать ключи
растопить лёд любого взгляда и любую рассеять тьму
если руки твои и сердце неоправданно горячи.

но сейчас молодёжь такая, что не учится ничему
говорят, дескать, к чёрту надо, расколдовывать их ещё
ну, а вдруг, например, вот это на меня потом перейдёт?

не поймут: жизнь сейчас такая — больше дёготь, чем сладкий мёд
не поймут: раз помог другому — то уже навсегда прощён.



я, конечно, не верил долго, но однажды столкнулся сам
с тем, что много веков пугало самых стойких
и понеслось

это было вообще случайно — тёмный лес, тёмный плащ, фонарь
и безумная боль во взгляде, просверлившем меня насквозь
ей осталось совсем немного, меньше суток, на первый взгляд,
но не дрогнул чудесный голос, мне приветствие вознося
я не знаю, что это было: не проклятье/болезнь, не яд

я сварил ей лесного чая и сказал: да не стой, присядь
может, сил наберёшь немного, что-то выглядишь не ахти
что-то точно с тобой случилось, никаких тут не надо схем

в чай подмешивая мелиссу, я держал её боль в горсти
только больше не смог поделать ничего, ничего совсем

что за чёрт
и к чему раздумья
я обязан был ей помочь
пусть допьёт ароматный чай и… и уснёт беспробудным сном
я срываю, не глядя, с двери свою куртку, шагаю в ночь
пусть её не разбудит лишний
пусть обходят все стороной

я уверен, ждала чего-то слишком долго, чтоб получить
может быть, и меня дождётся, если вдруг не пройдут века

от любой неприступной двери можно вдруг отыскать ключи,
но пока вместо двери — стены
спрятан ключик
иду искать.