вот Ли на ладони весь: своенравен, горд,
плевал на запреты, правила, на устав,
ему до двадцатки лет всего ничего,
надеется, не сгорев, дотянуть до ста,
и всё это вместе, в сумме — простой студент.
таких миллион.
но следуй за зеркалами:

среди всяких прочих траблов, идей и дел
есть хобби его — лелеять в ладонях пламя.

ему говорили: мыслей чужих не тронь,
в сердцах, что коснулся, не разжигай огонь,
их лучше, по правде, вовсе-то не касаться.
но, как я сказал, запреты не для него,
как не для режима бегут поезда от станций.

такая игра: задумал — не жди, берись
и делай, пускай и знаешь, что будет риск.
становится частым пульс, и дыханье рваным;

и если горит внутри — пусть везде горит,
камины, глаза, сердца и календари.

пока ещё светит солнце — учёба, планы,
но скоро наступит ночь: Ли поедет в порт,
не пойманный и не узнанный до сих пор,
и встанет в тени — заранее не спалиться;
придёт чья-то яхта к пристани, вострубят,
и каждый, кто был обычен, смотря в себя,
увидит огонь в глазах
и восторг на лицах.