где бы ни пряталась, слышу их голоса. 

молвит сестра моя старшая: выйди в сад, 
всё замело, не найти никаких следов. 
сад нами с детства изученный от и до;
терпкой полынью устелен под снегом путь, 
чей будет призрак вести и считать твой пульс? 

к озеру ты и на ощупь найдёшь тропу. 

молвит сестра моя средняя: глянь на дно,
прячется там от пожаров седая ночь, 
древние тени сплетаются в хоровод, 
будешь искать — не отыщется ничего. 
ты ли открыла мне дверь в эту тьму и хмарь? 
будешь ли помнить? не время сходить с ума, 
время бежать, так как скоро придёт Самайн. 

мне ли не знать, что под снегом и подо льдом? 
шах или мат? не осталось уже ходов. 
где бы ни пряталась, сёстры всегда найдут;
да и для пряток брожу ли в пустом саду? 

ночь наступает и судьбы несёт в горсти, 
время прощаться, бежать от судьбы, платить. 

утром и младшей уже будет не найти. 