РЕКЛАМА
•
OTM
Обещаешь вечно беречь и ждать, только не запомнишь моё лицо.

От широкой площади синий лес окружает город тугим кольцом — наступает сразу со всех сторон, прорастает светом в моей груди; говорит — так будет и быть должно, и уже неважно, что впереди. Лес пришёл и синею стал стеной. И сплетались ветви, и свет померк.

Я встаю, как многие, в плотный строй, и в руках моих расцветает смерть. Ты, я знаю, смотришь из-за стекла, но боишься выйти хоть на крыльцо — что мы можем сделать и что сказать, мы ведь только люди, в конце концов.

Свет в груди — и я, чёрт возьми, сдаюсь, и не хватит пластика и стекла; лес хватает каждого в сто ветвей, и я слышу крики, и хруст, и плач, и упругий жгут обвивает вкруг. Я боюсь, но страх мой пред ним фальшив.

Я стою на крыше, до бездны пуст
и вокруг меня ни одной души.