РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
Дорога ведёт через лес и скрывается в травах, попробуй поймай её нить — не найдёшь и следа. Цветёт на опушке полынь — и отсюда направо, а дальше бессмертное сердце подскажет, куда. Но где бы ни шёл ты, куда бы ни звал тебя ветер, до мест самых важных дорога, увы, далека.

В лесу, что на самом краю необъятного света, как прежде неспешно струится по руслу река. Здесь стало спокойно — пожалуй, что даже сверх меры. Ничто не тревожит идущих лесною тропой.

На этих дорогах лет сто — или двести, наверно, — назад кость хрустела, куда ни поставишь сапог. Здесь битвы бывали кровавей, чем можно представить, и мало кто с них смог вернуться хотя бы живым…

… А вкратце — болваны. И вот ведь какая подстава: считались героями, к ним обращались на «вы». А будь у них храбрости меньше хоть фунтов на десять, не лезли б, куда не положено. Без полумер. Вот вы заявились с мечом… И не скажете, дескать, сидящим в таверне неведом зефир перемен?

Да, были такие, уж с этим не станете спорить — что кроме войны ничего не несли в этот мир: возможно, не стоят ни слова из этих историй, но я говорю не про них.

Ведь победой у них считалось убийство дракона, да будь он неладен. Вот жили — и сгинули, будто кошмарные сны; сложили оружие, головы, песни, баллады, о многих остались слова, ничего об иных. Том, старый мошенник, поставь-ка нам, что ли, бочонок, по древней привычке, не чокаясь, выпьем за тех…

Где раньше жил самый последний из рода драконов, теперь только ветер гнездится в глухой темноте. Не то чтобы плохо, но где же теперь век от века складировать головы, как не в пещере змеи?

Промчались века.
Говорили, он стал человеком — и больше ни разу не видел своей чешуи. Ещё говорили, как будто встречали на трактах следы от когтей, бог там знает, его, не его…

И правы же, черти. Действительно, всё это факты: и то, что в конце появился какой-то другой — дракон, человек ли, но вскоре и мир его замер, ведь, знаешь, у смертных однажды приходит их час.

Откуда я знаю? Когда-то мы были друзьями, и после того я ни разу его не встречал.

Что было, то было: забудем, не нам это помнить, пусть память хранят их потомки — того и других. От поля костей нынче здесь только холмик зелёный, от славных историй лишь тонкая, хрупкая тень: где раньше жил самый последний из рода драконов, теперь только ветер гнездится в глухой темноте.