другим не сказать — страшно,
но ты различишь шёпот.

сбежав от своей стражи,
из клетки удрав — опыт! —
с востока пришёл ветер
и волю забрал — сразу.
не грезил тогда этим,
но друг мой терял разум,
хотя дураком не был.
он с высью всегда ладил.
в замену земле — небо
лежит под крылом гладью.
ему не открыть сердце
почти никаких шансов.
мой друг не желал греться
у наших костров, рвался
туда, где простор больше,
где солнце-фонарь включат.

а я говорю: бойся.
здесь нет никаких плюсов.
как было внизу — помнишь? —
где мир до краёв полный.
ведь небо уйдёт в полночь.
и ветер уйдёт в полночь —
солёный рассвет слижет
и снова во тьму канет.
а тот, кто летал выше,
тогда должен стать камнем
и грянуться вдруг оземь,
рассыпавшись, как паззл.

нельзя, говорит, ползать.
нельзя, говорит, падать —
особенно, мол, духом.
ведь ветер придёт снова.
и снова всё в синь рухнет,
покажется всё новым:
расправить тогда крылья
захочешь, не пал будто.
и небо на холст выльет
все краски, что там будут,
ведь снова придёт ветер.

смотрю лишь, боясь слишком,
на крылья его — ветки,
на перья его — листья.