вода, прозрачнее стекла, искрится в темноте.
зима сменяется весной, зима уходит в тень.
остановить нельзя отдать — где мне поставить знак,
чтоб реки, скованные льдом, очнулись ото сна;
как без котла, огня, крови сварить такой настой,
чтоб он помог тебе забыть, как ты не знаешь, кто
такая та, кого я вижу в зеркалах реки.
отдай мне нить и сам себя навеки обреки
быть зачарованным водой, несущей льды вперёд.
я попрошу, придёт весна и сердце заберёт,
ты не был никогда со мной, но всё ж —
вернись ко мне.
где две реки сольются в круг, и станет ночь темней,
пусть позовёт и пустоту заполнит под ребром
двуречья старого вода — сильнейший приворот.