Говорят, давно чудес не видно в мире: всё, что было, стало хуже многократно. Ты идёшь домой за полночь, а в квартире — тихо, пусто… На дорога непонятна: вроде был здесь тыщу раз, не больше если, но сейчас затылок гладят пальцы страха — ведь в местах, как это, часто тают песни, дав фортуне поменять на соль весь сахар.

Вот и нынче — тени слева, тени справа, никакого шанса, знаешь, быть спасённым. Трое, перегар и нож… Но так случилось — на дорогу выскочил лисёнок. Он был очень-очень кстати, без насмешек: вот не будь его — и всё, пишите письма…

Что с них взять? У пьяных мозг ореха меньше, лис отвлёк их на себя — и тут же скрылся.


Утро льётся, как слеза, на дно бокала, ломтик жёлтый на стекле, как флаг победы. Хорошо, вчера не смерть тебя искала, чтоб тебя на вкус попробовать, отведать.
Да, давненько не случалось чуда, знака, путеводной нити в тьме, беде ничейной — вот твой друг, вот, как вчера, прохлада, слякоть:

— Как дошёл вчера?

— Ни грамма приключений.

Говорят, что вера в чудо зла опасней, свет хранить пора за стёклами и сталью — а иначе защищать его напрасно. Говорят, что нынче хуже, что настали времена, где вера ничего не стоит, все пусты дороги, их никто не ищет…


Вот твой друг: вот куртка старше вас обоих,
вот рюкзак и трубка,
хитрый лисий прищур.