Был промозглый, холодный, столь типичный осенний вечер для тех мест. Большой дом с канделябрами, искусной архитектурой, резными балкончиками на втором этаже и высокопоставленными гостями внутри. И ведь не скажешь, что это дом не какого-то там вельможи, а обычного человека, всего лишь лучшего кукловода в стране, и, возможно, в целом мире, сэра Бомонта. Хотя про его способности в искусстве театра не упомянуть нельзя, ведь дворяне приходили только поэтому, а не из-за душевной доброты этого мужчины. У кукол его словно была душа, будто они и не предметы вовсе! А какие сюжеты спектаклей! Все замирали, любуясь на представления. Кукол было много и все разные, выполненные с тончайшей работой. Ходили даже слухи, мол, Бомонт выменял талант делать кукол и управлять ими у чёрной торговки, ведьмы, что живёт на краю города, за свою душу, молодость или любовь. Впрочем, это лишь слухи, а сплетни слушать никогда не стоит.

В зале мужчина показывал один из своих лучших спектаклей по знаменитой сказке «Синий камень». Прекрасный рыцарь ищет волшебный артефакт, спасает принцессу, сражается с драконом, в общем, ничего нового. Но всех увлекало, смотрели даже полные дамочки, не меняя выражения лица, но хлопая. Ну, всё-таки лучший кукловод, надо восхищаться!

Хотя не все зрители Бомонта были лицемерами. Маленькая девочка, с волосами, словно самая светлая пшеница, стояла на подоконнике, прижавшись носом к стеклу и следила за представлением. Иногда, сэр Бомонт выезжал в город и устраивал там свои спектакли, а она заворожённо смотрела все эти пьесы, стараясь не пропустить ни одной постановки! Но даже сейчас, через запотевшее от её дыхания стекло, ей хочется любоваться куклами. Они такие красивые! Она знает имена главных героев. Да что там, она знает всех!

Хрупкие, тонкие ручки совсем окоченели на морозе. Джун — маленькая сирота, в оборванном платьице и дырявых башмачках. Вся грязная, даже пепельно-белые волосы больше похожи на русые. Одни только восторженные глаза не потеряли своей ясной голубизны.

Но вот прошёл час, может, больше. Небольшой дождь разошёлся, гости стали медленно отправляться по домам. Ножки Джун начали подкашиваться, холодный ветер обдувал хрупкое тело, кожа вся пошла мурашками. Она устала весь день стоять на подоконнике и смотреть в окно, да и пора уже уходить, важные гости тоже шли домой. Дамы, кто в корсете, у кого шляпа попричудливей на голове, по одной начали выходить из дома. С ними их мужья, в панталонах и с перьями. И у всех есть зонтик от непогоды. «Зачем он им? — думала Джун, — что, и пары метров не пройдут до карет?» А вот ей бы зонтик не помешал, путь до сиротского приюта не близкий.

Девочка засмотрелась на дам, их кавалеров. Леди и сэры. Как бы она хотела быть похожей на них! А у кого-то есть дети. Такие пухленькие, маленькие, избалованные. Джун видела их множество раз, и всегда они вызывали у неё неприязнь.

Карниз совсем промок, и наша героиня даже не заметила, как сделала один неосторожный шаг в лужицу перед собой. В следующую же секунду Джун упала на землю прямо в грязную лужу. Шлёп! Все гости тут же обернулись, зафыркали, богатые и жутко противные мальчишки стали показывать языки. «А ведь они ничем не отличаются от сиротских парней!»- промелькнуло в голове у Джун, встававшей из лужи. Девочка отряхнулась, посмотрела на свои и без того мокрые ноги, потёрла ушибленную руку.

Домой ей не хотелось, там злая тётя Бесс, вредные ребята. Только не в сиротский приют! Можно было попросится в дом к доброму мяснику. Он всегда угостит кусочком ветчины или, если повезёт, хлебом. Но свои рассуждения о ночёвке Джун пришлось вскоре прервать. Она заметила на себе взгляд одной девочки, примерно её ровесницы. Только та была ухоженной, пышной, розовощёкой; в руках у неё была красивая куколка, платье было из шёлкового жёлтого атласа и обшито золотом. Густые, блестящие каштановые кудри, губки красненькие, пухленькие. Девчонка шла прямо навстречу к Джун вместе со своей няней, державшей зонт над ней и над собой.

Сиротка с изумлением смотрела на «Принцессу», её богатые родители шли следом, в обшитых нарядах, каждый с лакеем.

«Герцоги или графы какие-нибудь»,- подумала Джун и угадала. Это было самое богатое семейство в округе и, возможно, во всей стране, герцог и герцогиня Холидей и их маленькая дочурка Фанси. Она подошла к Джун вплотную и осмотрела её.

— До чего же ты грязная, — скорее с жалостью, нежели с брезгливостью произнесла юная герцогиня, — но ничего, мы это исправим… Слушай… - Фанси деловито расхаживала вокруг Джун, не боясь непогоды, пока та восторгалась её внешним видом и маленькой коронкой на голове, — я хочу быть принцессой. И мама говорит, что я и есть принцесса. Верно, мамочка? — спросила девчонка, обращаясь к женщине в бархатном красном платье.

— Конечно, милая, - ответила герцогиня. Джун разглядывала и её золотые украшения. Отец был одет тоже неплохо, но вёл себя скромнее дам и всё время молчал. «Сразу видно, кто главный», — усмехнулась про себя сирота.

— Так вот, — продолжила Фанси, — а у каждой принцессы должны быть фрейлины. А у меня их нет… - девочка смутилась, — все почему-то считают меня вредной и избалованной, даже не начав со мной общаться. Но ты на меня смотрела. Я решила что ты хочешь со мной познакомиться… Итак, - Фанси приняла величественную позу, — как тебя зовут?

— Джун, - смущённо ответила наша героиня.

— А фамилия? — уточнила собеседница.

— Фамилии у меня нет, - грустно проговорила девочка.

— Так не бывает! Ты наверное не знаешь… какая фамилия у твоих родителей?

— У меня… у меня нет родителей, — помрачнев, ответила Джун и замялась.

Фанси тоже сразу погрустнела, но затем сообразила, что надо делать.

— Значит ты будешь, как рыцарь — безродной, — задорно сказала она, и Джун тут же закивала. Ей нравилось быть "как рыцарь", — итак, Джун безродная, согласна ли ты быть фрейлиной принцессы Холлидэй? Отвечай только "да" или "нет".


— Да! - тут же радостно выпалила девочка, и после этих слов Фанси быстро схватила её за руку и потянула к себе под зонтик.

— Вот и отлично, — сказала она, — у тебя будет всё самое лучшее, как у моей главной фрейлины! Свой лакей, своя комната, ты сможешь брать все мои игрушки! Нам будет очень весело, вот увидишь!

Джун радостно закивала. Герцогиня Холлидэй весело захлопала в ладоши, довольная тем, что её дочь нашла себе подружку. Учитывая финансы Холлидэй, содержать одну сиротку для них было пустяковым делом. Вся компания направилась к большой, и ужасно роскошной карете. Джун даже немного смущало, что Холлидэй не брезгливы. По крайней мере, не так сильно, как по её мнению должны быть богатые вельможи. Они не обращали особого внимания на всю ту грязь, которой была покрыта Джун.

— Бог ты мой, — бросила госпожа Холлидэй, держа Джун за руку, пока та залезала в карету за Фанси, - какая же ты тощая! Ну ничего, сегодня на ужин у нас вкуснейший гусь, наешься до отвала!

Глаза Джун загорелись. Она никогда не пробовала гуся, но ей всегда очень хотелось! И вот, герцоги подбирают её буквально с улицы и везут к себе, кормить дорогими блюдами!

Джун радостно запрыгнула в карету и села рядом с Фанси. Она ещё даже не знала, в какую историю скоро ввяжется. Но готова ли девочка к знакомству с магией, которая не столь прекрасна, как в преданиях?