я вышел из дому век назад, одетый не по зиме. свистела буря в моих глазах, как лёд был холодным меч. я встал, наверно, не с той ноги, а может и спал ещё, когда ветра протрубили гимн, и месяц открыл свой счёт. я рылся в картах, читал следы, сражался за каждый ярд полей, лесов и небес, воды, но холод держал удар не хуже прежних моих врагов. казалось, я проиграл. садилось солнце за гребнем гор, садилось в последний раз. и я взмолился, дыша с трудом: мой бог перелётных птиц, я верил в твой необъятный дом, наверное, лет с шести, я отдал всё для твоих имён — вот время ответить мне. я был практически побеждён, и с неба кружился снег. я на секунду прикрыл глаза, наверное, не молясь, но птичий щебет разбил покой студёного февраля. и сонм бессчётный пернатых стрел, явившихся из нигде моим спасением, запестрел, из тьмы возвращая день, и льды сдались под теплом их тел. и холод покинул нас. в тот день пожаром закат горел. в тот день родилась весна.