эта битва закончилась, всё, опусти свой меч,
слезь с коня, наконец. и животному надо спать.

может, я проиграл, только сможешь ли ты зажечь
эту искру победы, заткнуть недовольным пасть?
только сможешь ли ты править мудро, как наш отец,
не пускать на престол своё сердце, не быть и тем,
кого наши же дети пугаются в темноте?

помнишь, раньше ты был — васильковый подлунный луг,
мотыльки на траве, диск серебряный над холмом?
помнишь, раньше у нас были сотни прекрасных слуг,
и родители, брат. и прекрасный огромный дом.
помнишь, раньше всегда я стоял за тебя горой?
и куда бы теперь эти горы… и что теперь?
лучше б были мальчишки, пусть тот ещё геморрой,
чем твой меч надо мной.
ты же бешеный дикий зверь.

горько знать, что по жизни не тем ты прошёл путём,
горько знать, что сражался за сторону… чёрт… «плохих».

/я тебе говорил — брат, вставай же, вставай, пойдём,
и не плачь из-за них, и не будь никогда таким…/



у реки на закате я пойман и побеждён.
на коленях — не больно. и кружатся мотыльки.

если и умирать, то тогда — от твоей руки.