ты однажды придёшь. все приходят, и ты не символ. ступишь в лес, будто в дом, на пороге замрёшь как тень — словно кто-то чужой со смешком тебе сердце вырвал, чтобы ты мог и видеть, и чувствовать в темноте. заискрится вода, листья сшепчутся дрожью мокрой — и подскажет чутьё, кто был этот бесстыдный вор.

а потом ты поймёшь: на тебя, как на гостя, смотрят, — из оленьих глазниц и из свежих мышиных нор, из высокой травы, из речной непроглядной мути, — ожидая, что струсишь и спрячешь себя в тепле. это всё ерунда. наважденье не скроет сути: шёл всю жизнь наугад, но однажды напал на след. вот теперь и гадай — победил ли ты в этой схватке, или всё решено и осталось уйти назад?

и когда старый лес загадает тебе загадку,
постучи по коре, обернись и открой глаза.