мы были сёстры с ранних лет, назло и вопреки.
делили кров, делили кровь, и капли, и куски,
скрывались вместе от дождя, снегов, клинков и стрел,
ведь каждый, кто узнал о нас, нас видел на костре.

и каждый, кто узрел огонь, бежал, не чуя ног,
пусть сказки, что опасен он, плелись давным-давно.
моя сестра была другой — хватило и того,
чтоб жизни наши превратить в сплошную сеть погонь.

мы были сёстры с ранних лет, но не были детьми,
ведь с ранних лет судьбу двоих решил жестокий мир:
пришлось взрослеть, учиться жить, бежать и рисковать,
лишь потому, что суть вещей дешевле, чем слова.

моя сестра была бедой, была кошмаром, злом —
для тех, кто никогда не знал, как с ней мне повезло,
для тех, кто был труслив и слаб, чтоб истину признать:
драконья дочь была умней любых, любых из нас.