в древних лесах, где не сыщешь путь даже по точным картам, где все деревья наперечёт помнишь по именам, каждый охотник обязан знать правило, будто мантру: всякой добыче, что сможешь взять, будет своя цена. помнит любой, у кого вся жизнь лишь от зверья зависит: в каждой добыче — сильнейший дух, спрятанный до поры.

коготь волчицы поможет в лес выйти бесшумной рысью, в тёмную ночь не терять пути, око луны открыв, через нетронутые снега жадно бежать по следу, ни на минуту не бросить цель, крови не дать остыть.

лапка зайчонка поможет стать крошечно-незаметным, пересидеть вдалеке от бед признаки темноты. будет трава как родимый дом, будет щитом валежник, всё защитит тебя от чужих страшных огромных лап.

с крысьим хвостом, что в ладонь длиной, станешь быстрей, чем прежде, будто парить над глухой тайгой сможешь с пером орла. сила и ярость — медвежий клык, хитрость и ловкость — лисий;
дух позови, и проступят сквозь кожу его черты.

там, вдалеке от знакомых троп, между землёй и высью, глиною белой измажь лицо — кто там сегодня ты?