в счастье это не верил ни разу, не ждал её, просто так получилось: мы вместе, она и я.

третью осень подряд разлетается вороньё, и туман приползает и шепчется, как змея. третью осень подряд я иду за ней в тёмный лес, ускользает во тьму алым пламенем яркий плащ — я иду столько дней, чтоб настигнуть её во мгле, и я вижу, она мой спаситель и мой палач, мой подарок, мой рай и мой самый кошмарный сон;
просто так получилось, смотри, все инстинкты в прах.

у таких, как она, не бывает кошмарных снов,
но меня они каждую полночь приходят жрать.

у любви моей волосы цвета степного льна, что горят на закате не хуже живых костров; у неё на предплечьях по шраму (хотел бы знать?), она просит меня — если любишь, то дверь закрой...

у любви моей руки всегда холодны, как лёд.
у любви моей сердце не бьётся который год.