Где раскинулись реки, где выросли в небо горы, где леса не пройти ни на север и ни на юг — говорили, писали и пели про некий Город, на востоке от моря последний земной приют. Говорили о разном: одни обещали злато, для других это было надеждой на жизнь до ста; но сходились в одном — этот город найдёт крылатый, не добраться до входа, коль крыльев не смог достать. Небо было прозрачным и твёрдым, тугим и плоским, по нему облака плыли с марта до января…

Крылья были — большие, из перьев, пластин и воска, я работал над ними четырнадцать лет подряд; вот осталось немного, вот финишная прямая, вот последние части встают на свои места. Стоит только повыше забраться — и не поймают, с этой точки теперь начинается новый старт.

Ветер бил и метался, как будто хотел оставить, вместо солнца на небе — свинцовые облака; но за этой сплошной пеленой, нерушимой сталью цель стояла такая, что стоило отыскать. Это было как сон, лучше песен и иллюстраций: дикий ветер в лицо и земля далеко внизу… Это было мечтой — и мечта начала сбываться, и широкой дорогой под ноги легла лазурь.

***

А у нас тут деревня, где каждый друг друга знает, ничему не случиться без лишних ушей и глаз. Шли различные сплетни, но эта была иная: так уж вышло, что странной дорогой беда пришла. Был один — всё возился над чем-то, чудным до жути, бормотал о своём, нелюдим был и одинок. Мы смеялись над ним — полагали, он просто шутит: про таинственный город, про крылья, про мир иной… но ему всё равно было — верят ему, не верят; ведь вопрос нашей веры вообще не его вопрос.

А потом он пропал, и вокруг его дома перья ещё долгое время летали в руках ветров.

Впрочем, что с него взять. Посудачили и забыли. Только были моменты, когда появлялась мысль — дескать, что же случилось, навек обратилось пылью?
Может, правда его, может, были не правы мы?
Нет, искать и не думал. Не больно-то он мне нужен. Просто жёг интерес раскалённой тупой иглой: без него здесь не стало ни лучше, ни даже хуже, но куда подевался — идей у нас не нашлось.

… На закате в полях золотым загорелось небо, облака разлетелись, как будто дорогу дав — и раскинулась тень, как ответ на забытый ребус: два огромных крыла и на шпиле ворот звезда.