РЕКЛАМА
— Так ты пропустишь все самое интересное, — сказал кто-то и подхватил Янниса под пузцо.

Сытое пузцо. Яннис вздохнул и в который раз попытался убедить себя, что жить мышью не так и плохо. По крайней мере, с едой точно проблем никаких. А теперь вот и покататься взяли.

Ветер раздувал воинственно встопорщенные усы, далеко внизу бликовала в свете луны извилистая лента реки, а значительно ближе, но все равно в некотором отдалении, лениво взбивали воздух огромные крылья. При этом сам Яннис удобно устроился на руках у какого-то светловолосого парня, сидевшего между острыми зубцами костяного гребня на спине… Ну да. На спине у дракона. Только это была не Фрейя. Королева оборачивалась в огненно-красную, изящную и гибкую зверюгу, а этот был здоровее раза в два, мощнее сложением и совсем другого цвета — иссиня-черного.

Вот гигант заложил крутой вираж, и Яннис увидел, что дракон тут не один. Еще один зверь — такой же черный и громадный — кружил над каким-то большим каменным строением, увлеченно поливая его огнем. Замок горел и содрогался.

— Так он спалит все до головешек, — тревожно сказал светловолосый, на руках у которого и устроился Яннис. — Вот ведь разошелся. Неопытный еще… Нет, я не спорю, Кин. Это понятно, что опыт — дело наживное. Но сейчас-то! Надо бы его как-то придержать, что ли…

«Я бы смог, — бравируя и немного потешаясь над собой — таким сильным и огромным — подумал Яннис. — Практика показала, что с драконами у меня разговор короткий. Боятся они меня. Я ведь, ежли что, покусаю».

Замок уже был совсем близко и, соответственно, второй дракон тоже.

— Он один! — тревожно воскликнул светловолосый. — Кин, он один! Без Актеона! Вот беда-то! Что будем делать? Как его вернуть обратно? Как остановить? Вот горе…

Дракон рыкнул коротко и буквально рухнул на спину товарищу, сбивая его на скалы у подножия сожженного замка. Второй зверь попытался извернуться, хотел контратаковать, но тот, что напал на него, тот, на спине которого и сидели Яннис и светловолосый человек, явно был опытнее и сильнее. В итоге через несколько минут второй дракон уже был им подмят под себя, а его громадная челюсть сомкнулась на шее бедолаги.

— Как же так? Нет! Не надо! — запищал Яннис.

Ему вдруг стало нестерпимо жаль непутевого зверя, который что-то, как видно, сделал не так. Вывернувшись из руки светловолосого, Яннис помчался по шее своего верхового дракона к страшной голове, пробежал мимо изумленно скосившегося на него громадного глаза и спрыгнул на побежденного им зверя. Короткие мышиные лапки оскальзывались на гладкой, отливавшей кобальтовой синевой чешуе, но Яннис упорно мчался вперед — к голове второго дракона. И добежал, изо всех сил притормозив уже на морде, прямо на покрытом костяными наростами носу. Дыхание сбилось, мелкое сердечко заходилось барабанной дробью. Яннис присел на задние лапки, разевая рот… и вдруг увидел отражение самого себя в медленно расширяющихся зрачках дракона.

— Ррраааа! — взвыл тот.

— Мамочки, — пискнул Яннис и полетел вниз.

И ведь убился бы, если бы не заботливые руки светловолосого, который в очередной раз умудрился как-то его поймать.

— Ух ты! — сказал его спаситель и улыбнулся от уха до уха.

— А ты говоришь — как возвращать, — сказал здоровенный мужик с длинной черной косой ниже пояса.

Поднявшись на ноги, он небрежно пнул в бок распростертое на земле нагое тело, над которым до этого склонялся:

— Вставай, а то все самое ценное застудишь. Не прериаль месяц, чай, на дворе.

Голый застонал, плечи его — мощные и широкие — напряглись, руки уперлись в камень под ним, поднимая крупное тело, и он повернул голову. Глаза его — черные, как у первого мужика, но откровенно перепуганные — зашарили вокруг и остановились на Яннисе, который по-прежнему с удобством сидел в ладонях светловолосого.

— О господи! — сказал голый и вдруг сел, обхватил руками согнутые колени. — Господи Исусе Христе!

Яннис натопырил уши. Какой-такой Иисус Христос в этом драконьем мире? Или мир уже совсем другой, а Яннис этого просто не понял? Но если так, то придется признать, что и сидевший на земле голяком пресветлый лир Бьюрефельт — а это был именно он! — каким-то образом перенесся вместе с ним.

— Уберите его с глаз моих, — король вновь глянул на Янниса и отвернулся. — Господи, как же я…

— Ты неблагодарная скотина, Лир, — сказал светловолосый и шагнул ближе. — Он тебя спас и вообще, а ты… Посмотри, какой он славный, усатенький. И хвостик у него…

Светловолосый протянул Янниса прямо к носу короля, и тот предсказуемо шарахнулся, отъехав в сторону по камням прямо на голой заднице.

— Прекрати, Рей, — вмешался тот здоровяк, который, судя по всему, еще десять минут назад был драконом по имени Кин. — Он сейчас обратно со страху в дракона перекинется, и все заново придется начинать. Ничего. Привыкнет постепенно. Мы ему Янниса отдадим и…

— Янниса? — король поднял голову. — О каком Яннисе речь?

— Вот об этом, — сказал Рей и вновь протянул пресветлому лиру руку с сидевшей на ней насупившейся мышью.

Тот скривился, но биться в истерике и ударяться в бегство уже не стал, а, напротив, поднялся на ноги и даже шагнул ближе. Рей осмотрел его с видимым удовольствием, задержав взгляд в паху, а после повернул голову к Кину:

— Вы просто как родные братья. Одинаково здоровые… Везде.

Черные прямые брови Кина сошлись на переносице, а взгляд стал тяжелым. Торопливо содрав с себя куртку, он швырнул ее королю:

— Прикройся. А то развесил, понимаешь.

— Я не нарочно, — огрызнулся пресветлый лир Бьюрефельт и обмотал бедра доставшейся одежкой, скрыв от заинтересованных взглядов свой немаленький член и не менее выразительные яйца. — Из-за этого вот, — он указал подбородком в сторону развалившегося в ладонях светловолосого грызуна, — голяком из кровати и выскочил. Почему вы мышь назвали Яннисом?

— Потому что он Яннис и есть, — немного обиженно отозвался Рей.

— Тот, который?..

— Ага.

— А почему он?..

— В реинкарнацию веришь? Нет? А зря. Потому что именно она-то с ним и приключилась.

— С чего бы?

— Так доконали меня эти ваши заговорщики, — злобно пропищал Яннис и окрысился на короля, скаля мелкие частые зубки. — Развели гадючник. Под каждым кустом по гаду. И все на мою бедную голову.

— Мало того, что мышь, так еще и говорящая… А-ху-еть… — пресветлый лир вздохнул, покачал головой, потом энергично потер руками лицо, встряхнулся, собрался, передернулся и, наконец, обхватил себя за плечи.

— Пошли, что ли, внутрь, а то и правда что-то свежоповато здесь. Там и расскажете остальное.

Камень подъездной дороги, которая вела по скалам к воротам замка, все еще был раскаленным до красноты. Так что Кину пришлось вновь перекинуться в дракона (Яннис следил за этим, затаив дыхание) и посадить остальную компанию себе на спину. Королю пока обращаться в зверя он не рекомендовал, пояснив, что поучиться надо бы, во-первых, а во-вторых, делать подобное только в компании со всадником. Иначе — беда может выйти.
РЕКЛАМА


Король кивнул и более не спорил. Он явно чувствовал себя сильно не в своей тарелке — нижняя челюсть подрагивала, губы были плотно сжаты, глаза сощурены. В замке оказалось тихо, как в могиле. И не потому, что не было людей. Просто все они — и солдаты, и прислуга — жались к стенам и круглыми от страха глазами провожали странную компанию, вломившуюся к ним. Король первым делом выбрал себе из них того, что более или менее подходил габаритами, и заставил раздеться и отдать сапоги.

— Так-то лучше.

— Эт точно, — откликнулся Кин.

— А мне и раньше нравилось, — пожал плечами Рей, и Яннис, по-прежнему сидевший у него на раскрытой ладони, кивнул, соглашаясь целиком и полностью.

Посмотреть-то действительно было на что. Так бы и укусил… Ну или полизал… Вот только вряд ли кто даст. Про секс с лошадками, овечками или даже собачками Яннис в своей прошлой жизни слышал. Но вот о том, чтобы кто-то вступил в любовную связь с мышью… На душе стало погано.

— Ну и что ты надулся как мышь на крупу?

— Как раз потому, что я мышь, — мрачно пропищал Яннис и понурился. — Нам, кстати, направо и вниз. И пусть первым идет кто-то, кто лучше всего сможет противодействовать магической атаке. Нас уже ждут.

Драконы переглянулись. Кин упихал себе за спину Рея. Король одернул немного тесноватую одежонку, и оба плечом к плечу двинулись по коридору вперед, а после в большую комнату, в которой все еще отчетливо воняло гарью.

— Магистр Айрманн, — холодновато поздоровался пресветлый лир.

— Вижу, что мы все-таки опоздали, — отозвался тот. — Я вас недооценил. Кто же вам помог? Кто проник в хранилище зелий и устроил там пожар, лишив меня и моих людей сил на поддержание магической защиты замка?

Яннис присмотрелся своим внутренним видением. Точно. Место, которое было раньше защищено получше хранилища Центрального банка, теперь осталось голым и открытым всем магическим ветрам. Значит, сработало! Значит, план был верным! На душе сразу стало как-то посветлее. И даже гордость подняла голову. Роль мыши в истории и все такое… Целый заговор против короны благодаря ему — такому маленькому — вскрылся как-никак!

Король качнул отрицательно головой и что-то начал отвечать, но тут Айрманн внезапно атаковал. Что произошло дальше, Яннис не увидел. Кин решительно оттолкнул Рея обратно в коридор, тот потерял равновесие и взмахнул руками, Яннис в своем мышином тельце свалился у него с ладони, испытал мгновение острого ужаса, а вовсе не радость полета, но потом всеми четырьмя лапками вполне себе ловко приземлился на камни пола. Вот только после этого все происходящее превратилось для него в мельтешение здоровенных ног, которые так и норовили на него наступить, и град из падающих вокруг гигантских тяжелых предметов, от которых иногда удавалось увернуться просто чудом. Осознав, что делать ему в этой кутерьме совершенно нечего — драконы справятся и без его мышиной помощи, он выбрался из кучи-малы в спокойное тихое место за углом и вновь включил внутренний радар, который, как видно, никак не был связан с телом, в котором Яннис пребывал. Пусть эти дуболомы здоровенные выясняют отношения как хотят. Свой серебряный рубль он в копилку победы уже внес. Теперь можно и о себе немного подумать.

Пошарив в пространстве, Яннис сразу нашел обоих щенков. Магические поводки с них кто-то уже снял, и Яннис вздохнул с облегчением. Кадехо обрадовались, с ног до головы облили хозяина любовью и быстро, буквально в нескольких картинках, рассказали о том, что произошло за время его отсутствия — как они прятались, как хороший друг помог им и освободил.

«Хвостики мои», — с нежностью подумал Яннис.

И кадехо у него в мозгу радостно закрутились, словно опять стали игривыми и пушистыми щенками… Интересно, как тот факт, что он теперь мышь, скажется на его отношениях с кадехо? Хоть они-то не покинут его, когда отвернутся все?..

Общаться со щенками было неожиданно легко. Даже боли, которая раньше буквально разрывала башку, теперь не было. Осталось лишь странное ощущение, которое бывает, когда идешь против очень сильного ветра. Приходится тратить определенные усилия, упираться, чтобы тебя не снесло, но и все! И правда — «жил бы мышью, горя бы не знал!» Или это было следствием того, что магически он стал сильнее? Эта мысль грела, но принять ее было сложно. Слишком хорошо Яннис помнил, как силы утекали из него, когда он творил свое последнее колдовство, стоившее жизни дору Руузу…

Кому теперь, интересно, достанется замок Моберг? Мыши ведь уж точно не могут претендовать на наследство… Ну и ладно. Прав был Джонас, надо на это долбаное приданое забить и жить дальше. У него будет чудная компания — два пса-кадехо, кот-маргай и он сам — мышь банальная, серая, лучший материал для чьих-то опытов, блин. Живут мыши недолго, но он ведь мышь магическая, и хоть что-то да будет ему отпущено. И эти месяцы или годы он проведет с теми, кого любит. Вместе с кадехо он вернется в Несланд Эльц, прогрызет себе норку прямо в спальне Эйсона и ночью будет забираться к нему в постель, как можно ближе к теплому и расслабленному во сне телу… А днем станет играть с Альфом и пугать Луту! Да!

Яннис остановился и осмотрелся. Оказалось, что все то время, которое он предавался этим по большому счету не больно-то веселым фантазиям, он, сам не замечая того, брел по коридору и теперь остановился у самой лестницы, ведущей вниз, в подземелья. Причем тут же пришло понимание, что брел он не просто так — что-то непонятное, но настойчивое и сильное тянуло его за собой. Да так, что он и противиться не мог. Ступени были для его мышиного тельца огромными и высокими, но прыгать по ним оказалось довольно легко. Яннис и не заметил, как скатился вниз — на тот самый этаж, где располагалась камера, в которой он провел свой последний в очередной предыдущей жизни день и в которой умер.

Дверь в нее была распахнута. Яннис заглянул и увидел собственное мертвое тело, распростертое в центре, и… Вазилиса. Слуга что-то делал, стоя над трупом на коленях спиной ко входу. Сначала Яннису с его позиции в пяти сантиметрах от пола — непривычной и неудобной для восприятия общей картины, показалось, что этот тип окончательно съехал с катушек и желает вступить с трупом, который совсем недавно носил имя Яннис Несланд, в противоестественную половую связь. А пока морально готовится, целуя и тиская его.

Но потом Вазилис забормотал, и Яннис понял, что был идиотом, у которого от застарелого недотраха крышак снесло.

— Ну давай. Дыши, — шептал этот странный тип. — Ты же упрямый парень. Не сдавайся. Ну же!

«Он пытается меня вернуть с того света!» — понял Яннис и вдруг преисполнился благодарности. Надо же! Вот от кого точно не ждал! Вопрос только: зачем ему это? Не все узнал в процессе допроса? Яннис вздохнул и, не желая смотреть на себя окровавленного и растерзанного, повернулся, чтобы уходить… И опять что-то удержало его, притягивая магнитом.

Со стороны лестницы раздался топот. Вазилис поднял голову, а после мягко встал, распрямившись словно пружина. В руке его словно ниоткуда появился нож.
РЕКЛАМА


— Стой! Ни шагу дальше! — заорал кто-то сзади, и Яннис от неожиданности дернулся, привлекая внимание Вазилиса.

Но грызуны в подвале явно не были чем-то редким, и тот снова перевел напряженный взгляд выше — в коридор, откуда приближался кто-то явно более крупный и опасный.

— Стой! — вновь заорали с лестницы.

Яннис повернулся — на последних ступенях уже мелькали обутые в сапоги ноги. Много. Решив убраться в сторону с торного пути, чтобы его не затоптали теперь, раз уж раньше не получилось, он шмыгнул в камеру.

— Не-ет! — взвыл кто-то сзади.

И Яннис вдруг понял, что все эти крики не были воплями преследования и не предназначались кому-то неизвестному, кто убегал от драконов, ища спасения внизу. Они были адресованы именно ему! И именно его отчаянно призывали стоять на месте и не двигаться. Он замер, занеся одну лапку и покачиваясь на трех. Он повернул усатую мордочку в сторону того, кто его предупреждал. Он даже успел его увидеть в дверном проеме, узнав в кричавшем светловолосого драконьего всадника по имени Рей, но тут что-то взорвалось у него в голове почище тайной комнаты с эликсирами. Лапки подогнулись, и Яннис беспомощно ткнулся носом в непривычно близкий и замусоренный чем-то пол.