mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Как он от страха не обделался, Яннис так и не понял. Спасением стал бы даже постыдный дамский обморок, но спасительная чернота на него тоже так и не снизошла, и он по-прежнему прекрасно чувствовал, как громадный зверь увлеченно обгладывает ему ногу. Словно собака, блин, косточку.

Хотя… Перестав орать для того, чтобы набрать новую порцию воздуха, Яннис вдруг понял: ему почему-то не больно. Ну то есть больно, но совсем немного. Не так, как если бы тварь и правда отгрызала конечность. На самом же деле выходило, что она просто иногда неловко прикусывала его, когда здоровенные челюсти промахивались… Ну да! Промахивались мимо веревок!

Это что же? Его просто… освобождают? Но кто, черт побери? Яннис задергался, стремясь скинуть с себя труп, который так и лежал у него на спине. Существо бросило грызть веревки, сместилось вправо, и тело убитого тут же отлетело в сторону, отвратно шмякнувшись о стену комнаты. Яннис вздернул голову и во все глаза уставился на зверя, который вот только что, пару минут назад расправился с шестью вооруженными солдатами из эскорта дора Титуса, а заодно, похоже, и с ним самим.

Он… впечатлял. Огромная башка. Пасть такого размера, что впору в цирке выступать — голова человека поместилась бы в ней с легкостью. А в пасти зубы — как гвозди сотого калибра. Острые, частые и… бляяя… у основания испачканные в крови. А кроме этого внушительного набора еще и клыки, изогнутые кривыми восточными саблями. Глаза как у кошки или змеи — с вертикальными зрачками. А вот уши вполне собачьи. И при этом грива, похожая на львиную, но состоящая из крупных чешуек, которые сейчас были встопорщены, как у встревоженного ежа.

Остальное тело — мощное, мускулистое и гибкое — тоже было покрыто плотной перламутрово-переливчатой чешуей. На спине и внешней части лап более крупной, на животе мелкой. Таким же — чешуйчатым — был и длинный змееобразный хвост. Довольно толстый у основания, он сужался к концу, оканчиваясь чем-то вроде пики или жала. Такие же острые и опасные когти-жала были у существа и на ногах — там, где у собак располагается рудиментарный палец. Сами же лапы — тяжелые и большие — тоже были вполне собачьими. Крупные и острые когти внутрь подушечек, как у котов, не убирались.

Существо, по-прежнему пугавшее до дрожи, сделало шаг вперед и разинуло пасть. Яннис зажмурился, прощаясь с жизнью, но вдруг почувствовал, что его опять… лижут. На этот раз в лицо, в нос, в губы, в уши — всюду, куда дотягивался здоровенный мокрый язык. Изо рта зверя пахло кровью и почему-то холодом и снегом. Словно он перед тем, как пойти рвать на клочки стражу Титуса, жевал «Орбит-морозная свежесть». Господи, что ж происходит-то? Что это за новая напасть ему на голову и на беспомощно выставленный зад свалилась?

Яннис в отчаянии вновь дернул веревку, которая удерживала его руки, и она внезапно подалась. Похоже, существо ее все-таки перегрызло. С кряхтением, опираясь на все еще связанные вместе руки, Яннис выпрямился и огляделся. У стены тряпичной куклой валялся труп солдата — того самого, что недавно отправился в полет, когда зверь почему-то решил избавить Янниса от малоприятного груза. Кровь из разорванного горла убитого уже пропитала краeшек ковра. Больше в комнате никого не было. Только все еще «стреноженный» Яннис и чешуйчатая тварь, теперь присевшая на зад и склонившая голову набок. Ее невероятные глаза по-прежнему преданно ели Янниса, словно тот был сладкой булочкой. Или, вернее, сочным бифштексом.

Не отводя взгляда от нее, Яннис вцепился зубами в веревку, которая обматывала запястья. Дело шло медленно — дергаясь под долбанным магом, он изрядно затянул узлы. «Меч бы!» — подумал Яннис и скосил глаза на стул, на котором лежал его ремень с пристегнутыми к нему ножнами. Зверь легко поднялся и неторопливо прошел мимо Янниса — шшш, шшш, шшш — а потом ухватил зубами меч, подтащил его к столу и осторожно положил на него. Яннис, мягко говоря, офигел. Это существо, что же, не только помогло ему отвязаться, но и понимает его мысли и готово помогать? Но почему?

Вопрос был, конечно, интересным, но поискать на него ответ можно было и как-нибудь позднее. Яннис повернул ножны рукоятью меча к себе, повозившись, вытянул клинок и, несколько раз порезавшись и изрядно поматерившись, все же расправился с долбаными веревками на руках, а потом и с теми, что зверь не догрыз у него на ногах. Освободившись, Яннис первым делом с облегчением вернул на место белье и штаны. А потом, прихватив с собой обнаженный клинок, двинулся из комнаты прочь. Из нее вели две двери, но одна была закрыта, и Яннис не видел, чтобы ей пользовались. А вот та, через которую сначала вошли его несостоявшиеся «любовнички», а после проник зверь, была приоткрыта, и за ней слышалось какое-то движение. Так что Яннис решил сначала глянуть, что происходит там. Зверь промчался мимо, плечом распахнув створку так, что она со всей силы долбанулась о стену. Тут же послышалась новая порция порыкиваний и возни в сопровождении полных ужаса криков.

Яннис притормозил, вздохнул, прогоняя накативший страх и тошноту, покрепче сжал в ладони рукоятку меча и все-таки шагнул за порог. Если раньше выражение «кровавая баня» было для него лишь неким абстрактным литературным образом, то теперь он мог бы сказать: «А! Вот оно как на самом деле выглядит!» Мог, но не рискнул разжать зубы, боясь, что даже его крепкий желудок все-таки не выдержит, и он сблюет.

Пол и стены были все в красных брызгах и извилистых потеках того же цвета. С люстры, собранной из острых оленьих рогов, вниз свисало что-то отвратительно похожее на кишки. И везде валялись какие-то клочья и ошметки. Когда же Яннис все-таки решился двинуться дальше, ковер, постеленный и здесь, вязко захлюпал под ногами.

— Что у нас зимой и летом — одним цветом? — громко сам себя спросил Яннис и тут же ответил: — Кровища-а-а!

Зверя в комнате не было. Но уже знакомые звуки — шипение и рык — неслись из раскрытой двери, которая вела куда-то дальше. Яннис прочавкал по ковру и выглянул. Это был коридор, который заканчивался дверью на улицу. Она была распахнута настежь, и из нее несло лютым холодом. Но Яннис на это не обратил никакого внимания, потому как застыл на пороге совсем по другой причине — их было двое! Два совершенно одинаковых громадных зверя — перламутрово-белых, хвостатых и чешуйчатых — синхронным движением обернулись к нему, а потом уселись на задницы и закрутили хвостами, радостно разинув пасти, из которых тут же свесились длинные раздвоенные на конце языки.

Это, наверно, было бы мило в исполнении двух маленьких домашних собачек. Но в пастях размером с доменную печь иглами торчали впечатляющие зубы, а хвосты оказались такими мощными, что просто снесли все, до чего дотянулись — грохнулся стул, отлетели в сторону вещи, сложенные у стены, и тоскливо взвыл какой-то человек, которого, похоже, поймала и все это время удерживала вторая животина.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


«Кто это, интересно, там?» — заторможенно подумал Яннис и в изумлении увидел, как твари подхватились на мощные лапы и расступились, открывая ему обзор.

Тип в углу был весь в крови, но вполне живой, судя по тому, что мог издавать столь громкие и отчаянные звуки. Но Яннису куда интереснее показалось другое.

«Вы, что же, действительно понимаете, о чем я думаю?» — мысленно спросил он, обращаясь к существам.

Те вновь завиляли хвостами так, что мужик на полу начал прикрываться руками и еще сильнее завывать и вжиматься в угол.

«Но… кто вы?»

Звери заволновались, даже заскулили, что в их исполнении прозвучало бесконечно странно, а после на Янниса обрушилась волна образов и эмоций. Поток был таким мощным, что он схватился за голову и рухнул на колени. Казалось, что башка сейчас просто взорвется, разлетится кусками и брызгами, как подгнившая тыква, которую уронили на пол.

«Стоп, тише!» — взмолился Яннис, раскачиваясь из стороны в сторону. И в ту же секунду все прекратилось. Словно кто-то в непогоду, войдя в дом, захлопнул хорошо пригнанную дверь, и дождь со штормовым ветром сразу остались за ней, отрезанные этой крепкой преградой.

Яннис приоткрыл один глаз. Звери опять уселись на задницы, синхронно склонив гривастые головы набок, и тревожно смотрели на него. И тут Яннис вдруг все понял. Причем помогли ему в этом даже не образы, что вихрем пронеслись через его измученный мозг, раня его и разрушая своей мощью. Нет. Вот именно это знакомое, милое сердцу движение — две головы, одновременно склоненные вправо, сказали ему все.

— Чертик? Ангела? Но как?..

Договорить он не успел. Кадехо, которых теперь смешно было называть щенками и уж тем более маленькими, со слоновьим топотом кинулись к нему и, повалив, принялись отчаянно вылизывать. Смеясь и отпихивая их морды от себя, Яннис попытался хоть что-то осознать. Из того месива, которое только что поступило ему в мозг, едва его не взорвав, а вернее из тех смазанных клочков, которые он сумел воспринять, Яннис понял, что Чертик и Ангела действительно проследили путь слуги до его господина. А потом их обоих прочь из замка. А вот что произошло со щенками потом, Яннис так до конца и не «вкурил».

Они попали в беду — это было очевидно. Был страх и мучительная боль, пропало зрение и слух, тело словно выворачивало наизнанку… И при этом жестоко хотелось есть. И они ели… Да что там — жрали, скуля от наслаждения. Жрали все, что только удавалось поймать и убить. Сейчас щенки были сытыми. Это Яннис чувствовал совершенно точно, даже несмотря на новую прочную стену, которая отсекла его от них. Думать о том, что именно послужило им пищей на этот раз, категорически не хотелось. Яннис и не стал, предпочтя этому возможность строить предположения о том, как два маленьких шерстяных комка превратились в двух чешуйчатых монстров.

Вспомнился «дорогой дядюшка» Титус и его слова о магической перестройке, через которую должны пройти кадехо, чтобы обрести свою истинную форму. Что ж, глядя на них, логично было предположить, что именно это с Чертиком и Ангелой и произошло. В результате они в считанные часы выросли в несколько раз. Естественно, что им хотелось есть! Чему ж удивляться-то? Магия — магией, а закон сохранения массы никто ведь не отменял.

— И чего мне теперь с вами делать? — спросил Яннис и почесал кадехо за ушами и под нижней челюстью.

Чешуйки на голове были жесткими настолько, что Яннис чуть не порезался. А вот более мелкие, которые обнаружились ближе к шее, оказались на ощупь куда приятнее. Но самое главное, и те, и другие были теплыми, живыми. «Хорошие мои! — подумал Яннис счастливо. — Нашлись!» Кадехо заскулили, закрутились и вновь сунулись лизать Янниса в лицо.

— Кыш, стойте, остался еще один вопрос: почему я с вами связаться никак не мог?

Черт и Ангела подняли морды и уставились на Янниса своими невероятными глазами. На мгновение снова приоткрылась бездна их ментального мира — словно ураганный порыв ветра, ворвавшийся в форточку, и Яннис кивнул, соглашаясь:

— Да. Кажется, понял. Если бы вы не закрывались от меня постоянно, я бы уже давно свихнулся. Вы еще не умеете контролировать свою силу. А я, похоже, не готов ее через себя пропустить без потерь, — Яннис вздохнул и, кряхтя, поднялся на ноги. — Но это не беда. Будем учиться. Так ведь?

Кадехо тоже вскочили и запрыгали вокруг с тяжеловесной грацией.

— Тихо! — приструнил их Яннис, опасаясь, что на радостях его сейчас снова свалят, а после просто затопчут.

Взгляд его скользнул вдоль коридора и остановился на том самом месте, где еще совсем недавно жался от страха какой-то тип. Теперь там было пусто. Яннис усмехнулся и скомандовал: «Взять!» Понятно, что далеко убежать этот гондон не сумел, и через пять минут Яннис уже смог рассмотреть, кого именно кадехо оставили в живых. Злобно, по-кошачьи или, скорее, по-змеиному шипя ему в спину, они быстро пригнали пленника назад.

— Дорогой дядя! — всплеснув руками, воскликнул Яннис и осклабился. — Какая встреча!

— Ы-ы-ы-ы! — завыл Титус и снова попытался сбежать.

Был он явно не в себе, смотрел дико, а из уголка рта у него тонкой струйкой сбегала слюна. «Пиздец котенку!» — подумал Яннис с некоторым сожалением — стало очевидно, что допрос с пристрастием устроить не выйдет. А жаль.

Ухватив шарахнувшегося дядюшку за шиворот, Яннис подволок его поближе и занялся обыском. Во внутреннем кармане плотной куртки или камзола — в этих тонкостях пока разобраться так и не удалось — обнаружились какие-то бумаги. Яннис переложил их в карман своих штанов. Во вместительном кошеле на поясе были деньги и… кольцо. Яннис вынул его, осмотрел и сразу понял — оно. Именно так и должно было выглядеть кольцо Несландов. Кольцо, которое Эйсон выбрал, чтобы Яннис носил его в качестве обручального. Оно было с одной стороны филигранно изящным, а с другой — очень мужским. Крупный плоский камень, украшавший навершие, был прорезан витиеватой буквой «Н».

Яннис еще немного полюбовался им и… тоже сунул в карман. Об этом еще следовало подумать. Эйфория, в которую он впал, прочтя письмо горе-супруга, после всего пережитого как-то спала. И радость от того, что Эйсон все-таки решился сказать что-то более или менее приветливое и теплое, несколько омрачилась простым осознанием того, что, надев это кольцо, Яннис тем самым признает свое подчиненное положение и унижающий его мужское самолюбие статус младшего. Хотя…

Яннис тряхнул головой. Нет. Думать обо всех этих тонких материях он совершенно точно будет потом. Дорогой дядюшка дергался и скулил, а потом описался — Яннис понял это по донесшемуся до него резкому запаху.

— Сука! И что мне теперь с тобой делать?

— Ы-ы-ы-ы-ы, — выл Титус и дико косился на двух кадехо у себя за спиной.

«Придется тащить с собой, — понял Яннис и вздохнул. — Может, мэтр Шуппе или Марика смогут вернуть ему разум? И тогда сведения в башке у дорогого родственничка станут доступны… Но как это сделать? Карету придется бросить. „Рулить“ ей самостоятельно не удастся, а больше править ей некому — возничих или тоже… гм… сожрали, или они разбежались от страха».
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Затащив дядюшку в дом и привязав его для надежности к стулу, Яннис пошел обратно в комнату, где его чуть не оприходовали на двоих. Веревки на ножках стола заставили передернуться. А резко накатившее воспоминание — чужие пальцы, орудующие в заднице — и вовсе пробрало до печенок. Теперь это все забудется нескоро… Брр. А ведь он себя еще ел поедом, за то, что тогда, у себя в комнате в Несланд Эльце, изнасиловал незваного гостя! Знал бы, что все так повернется — заебал бы до смерти. Паскуда!

Яннис убрал меч в ножны, а после уже привычным жестом запахнул ремень на талии… И только тогда понял, что на нем чего-то не хватает. Причем чего-то более чем важного. Магический мешок! На ремне остались лишь полоски кожи, при помощи которых он к нему и крепился. Сам же кошель, как его называл неизвестный маг, исчез… Яннис осмотрелся. Нету. Тогда он кинулся в соседнюю комнату, одновременно давая установку кадехо искать вполне конкретный предмет. Но и среди обгрызенных костей, в которые превратились солдаты дора Титуса, ничего хотя бы отдаленно похожего на магический мешок Кориса не нашлось.

И что это могло значить? Самые скверные предположения закрутились у Янниса там, где обычно обреталась его знаменитая интуиция. Сам собой мешок из дома уйти не мог. Значит, его кто-то унес. Кто? Кто-то, кому неизвестный маг отдал его еще до того, как пошел насиловать Янниса? Но тогда он, скорее всего, просто спокойно снял бы его с ремня, а не стал резать ремешки крепления. Вторая версия была куда как неприятнее: маг отрубил кошель от крепления второпях, в тот самый миг, когда в дом ворвались кадехо. Когда убегал от них сам… Меч дора Тарона оставил, не пожелав связываться с непростой магической вещью, привязанной к конкретному человеку, да еще и слишком узнаваемой, а вот кошель… Кошель, сука, унес.

«Ищем мага!» — велел Яннис и передал Черту и Ангеле картинку — он сам, привязанный к столу и некто у него за спиной. Кадехо закрутили головами и заскулили непонимающе и растерянно. Яннис поманил их к тому месту, где достаточно долго простоял этот мерзавец — к торцу стола, к которому был привязан, и велел взять след, чтобы искать по запаху.

Черт и Ангела принюхались вполне по-собачьи и даже побежали по комнате к неприметной двери в углу — той самой, про которую Яннис необдуманно решил, что обследует расположенное за ней потом… Вот только, выскочив на открытую террасу, куда она и вела, оба кадехо вдруг начали чихать, тереть лапами носы, а после заскулили потерянно. Яннис присмотрелся — терраса и ступени были сбрызнуты какой-то жидкостью. Присев на корточки, он мазнул по ней — маслянистая. И запах мерзкий. Как видно, как раз такой, чтобы отбить нюх канисам. Но и на кадехо эта пакость подействовала вполне эффективно. Вот дрянь запасливая! Даже такой вариант предусмотрел. И ведь опять не магия в чистом виде, а именно зелье! Какой-то он, что ли, спец именно по зельеварению? Вечно недомытый профессор Снегг, твою мать!

Яннис выругался и поднялся на ноги. С террасы ступени убегали через неширокий двор в лес. Снег на открытом пространстве еще хранил несколько глубоких следов, но они упирались в пятачок, истоптанный копытами… Яннис двинулся по ним вокруг дома. Следы предсказуемо довели его до сарая, в котором испуганно покрикивали те саримы, что привезли Титуса со всей честной компанией сюда, в этот самый домишко, возле которого Яннис теперь и бродил. Пересчитав четвероногий транспорт, он понял, что здесь действительно только те звери, которые были в составе группы Титуса: шесть животин, на которых верхом ехали солдаты, и четыре, тащившие карету. Но ведь чертов маг не на метле сюда прилетел!

Яннис вздохнул: все было ясно — на чем эта паскуда добралась, на том и выбралась. И, судя по тому, что сарима ему подогнали прямо, считай, к крыльцу, был он не один. Тот самый проклятый слуга? Ловкая тварь… Что и говорить… Ловкая и умная. Сразу сообразил, что дело пахнет керосином, оседлал саримов и свалил, вовремя прихватив и своего сильно охочего до Яннисовой задницы господина…

Тоже седлать сарима и преследовать эту парочку? Но куда тогда девать дядюшку, который теперь — овощ, у которого точно не спросишь, что ж за хмырь его в ежовых рукавицах долгов держал? Да и кадехо по следу идти теперь не смогут — зелье не пустит. Вот ведь зараза какая!

Яннис вернулся в дом и занялся планомерным обыском. Быть может, если удастся выяснить, кому он принадлежит, что-то станет яснее и с фигурой мага, к которому счет у Янниса уже стал неподъемно большим? Но дом, просто, но добротно обставленный и явно не заброшенный, хранил полную анонимность. Ни портретов на стенах, ни личных писем в ящике стола, ни чеков из ближайшего гастронома, ни счетов из прачечной, ебись оно, провались. Яннис попытался задействовать свой дар и через вещи поискать хозяина, но был вынужден с отвращением бросить это занятие, потому как магический поиск завел его прямиком в ту самую комнату, где лежали ошметки тел солдат дора Титуса, а с люстры свисали кишки. Вполне возможно, что они и принадлежали как раз владельцу дома.

Вдруг накатила усталость. Резко захотелось бросить все к ебеням, отмыть эту теперь ничейную хибару и остаться в ней. Одному в компании надежных и любящих кадехо. Никуда не ездить, ни с кем не общаться… Спать, есть, ходить на охоту, учиться общаться с Чертиком и Ангелой и как страшный сон забыть все, что происходило в последние месяцы. Незваная любовь к Эйсону со временем пройдет, зато сам Яннис обретет наконец-то душевное равновесие… Но потом пришли мысли о Луте и Альфе, о капитане Фьорнфельте и Агнессе... И о затаившихся за перевалом врагах, которые вынашивают какие-то свои наверняка жестокие планы. Оставить жителей Несланд Эльца наедине с их возможной судьбой? Устраниться? Яннис скривился, жестко сказал себе: «Соберись, тряпка!», еще раз посмотрел на кишки, на чью-то полуобглоданную руку, плюнул и пошел седлать саримов. Ловить здесь больше было нечего.

Титуса к седлу пришлось привязать, предварительно закатав его в тот ковер, который меньше всего оказался испачкан кровью. Иначе ничего не получалось, потому как благородный дор норовил начать кусаться, как дикий сарим, вопил и брыкался. Яннис чуть не родил, пока затаскивал его наверх. Одно было хорошо — внутренний радар подсказывал, что, хоть они и отклонились от пути в Академию, до Фраганара все равно оставалось недалеко — где-то полдня небыстрой езды.

Яннис собрал в дорогу трех саримов — для себя, для Титуса и под поклажу, которую было удобнее приторочить, как и безумного дядюшку, именно к седлу. Из-за последних передряг совершенно не хотелось бросать свое и без того небогатое добро — новую одежду, форму Академии, тетрадки с записями… Посмотрев на них, Яннис усмехнулся: неужели он был так наивен, что планировал во время каникул повторить пройденный материал?

Обыскав карету, он нашел еще и приличный мешочек с золотом, припрятанный на самом дне, и, что важнее, картину, о которой в своем письме говорил Эйсон. Она была хорошо упакована, и разворачивать ее Яннис не стал, хотя взглянуть на подарок горе-супруга было любопытно до чертиков. «Как только доберусь», — дал он себе зарок и пришпорил «коняшку». Следом потянулся весь его небольшой караван — саримы с поклажей и с дядюшкой Титусом. Замыкали процессию белые кадехо. Яннис поначалу дивился: как это верховые звери их не боятся, а потом вдруг понял, что он идиот. Чертик с Ангелой ведь могли внушить саримам все, что угодно. Вплоть до полного доверия и даже любви к себе.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Но одно дело — саримы, и совсем другое — стража на воротах. А что как солдаты начнут стрелять в Чертика и Ангелу, не разобравшись? Яннис решил, что надо подгадать так, чтобы въехать в город ночью. В темноте кадехо примут за каких-нибудь ослов или пони, а уж в воротах Академии, когда стражники осознают свою ошибку, можно будет начать размахивать королевским кольцом, которое чудом сохранилось у Янниса на шее, никем не замеченное. Должен же подарок пресветлого лира наконец-то пригодиться!

Дорогой особо никто ему не попался, городки и деревни Яннис предусмотрительно объехал стороной. Темноты пришлось ждать в ближайшем лесочке. Однако все прошло на удивление тихо и мирно. Редкие прохожие на городских улицах вели себя так, словно каждый день на пути домой встречали парочку подрощенных кадехо. А стража в воротах и вовсе на Янниса не взглянула. При этом Чертик и Ангела вид имели совершенно невинный, но Яннис был уверен — без них тут дело не обошлось. Как и в случае с саримами. Значить это могло лишь то, что Яннис понял и раньше, на себе. А именно: ментальная сила белых кадехо не шла ни в какое сравнение с даром внушения кадехо черных. Черт и Ангела были несопоставимо сильнее и пользовались этим без зазрения совести, убедив всех: нет ничего удивительного в том, что студент вернулся с каникул, имея в багаже завернутого в ковер мужика, периодически оравшего что-то невнятное, и двух милых зверюшек, которые, как считалось, вымерли пару тысяч лет назад…

Яннис пожал плечами и улыбнулся: ну вот и славно!