shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Янниса разбудило солнце. Не по-зимнему теплый луч пощекотал сначала ухо, потом коснулся закрытых век. Чихнув, он перекрутился на бок и, потершись щекой о подушку, вновь устроился поудобнее, намереваясь еще понежиться. Однако теперь стало мешать что-то другое. Ощущение было надоедливым, как зудеж комара над ухом. Яннис его хорошо знал — именно так в прошлой жизни он ощущал чужой пристальный взгляд, направленный на него в упор. Опять визитеры? И кому на сей раз его зад спать спокойно не дает?

Яннис распахнул глаза. Над ним нависал его горе-супруг. Причем выражение его все еще бледного лица было каким-то… брезгливым.

— Не нравлюсь?

Эйсон нервно улыбнулся, тут же отводя глаза в сторону, и покачал головой:

— Нет, что ты, Яннис. Ты очень красивый. Очень. Я даже хотел просить тебя позировать мне…

— Тогда чего смотришь, как на что-то мерзкое?

— Нет, ты не понял… Я не о том…

— А о чем? — Яннис приподнялся на локте и теперь изучал профиль окончательно засмущавшегося Несланда так же внимательно, как тот его самого пару минут назад.

Эйсон вздохнул:

— Я думал о поцелуе. Но, понимаешь, я просто… Я просто никогда раньше не целовал мужчин. Да и не собирался, если честно…

Яннис уселся в кровати и с величайшим изумлением воззрился на своего суженого-ряженого, который уже успел натянуть на себя чистую ночную рубашку — на этот раз не с кружавчиками, а с рюшечкой у ворота, и, судя по тому, что в комнате было светло, раздернул шторы и открыл все ставни.

— Зачем тогда согласился на мужской брак, если тебе однополый секс настолько противен? На фиг я тебе сдался-то, если даже от одной мысли о том, чтобы меня поцеловать, у тебя такое выражение лица делается?

Эйсон стрельнул в него глазами и вновь отвернулся. Его прямые красивые брови сошлись на переносице, заложив складками совершенный лоб. Захотелось протянуть руку и пальцами разгладить эти морщины, а вместе с ними стереть и дурные мысли…

— У меня не было выбора.

Яннис затряс головой:

— Выбор есть всегда. Не всегда находится решимость, чтобы сделать его правильно. Но это уже совсем другой вопрос.

— Если тебе так легче думать, то пусть так.

— Мне легче всего думать, что все это страшный сон, муженек ты мой ненаглядный. И ты, и твой замок, и свадьба, на которую меня никто даже позвать не подумал, и вообще все. У тебя, в отличие от меня, выбор был! Так что перестань изображать обиженного и оскорбленного, а лучше рассказывай по какой-такой причине ты вдруг решил осчастливить меня своим обществом? Да еще в ускоренные сроки.

— После смерти супруги я дал клятву, что более никогда не лягу в постель с женщиной…

— Идиотина, — Яннис покачал головой. — Чего это тебе в голову-то ударило?

— Таково было условие родственников доры Паломы. Гарантия, что наследником Несланд Эльца станет именно ее ребенок.

— А с какого испуга они вдруг решили, что могут распоряжаться твоим Домом, твоими землями и тобой самим?

Эйсон открыл рот, потом захлопнул его, на его лице отобразилась какая-то внутренняя борьба, а после он деревянным голосом сказал:

— Так было нужно. Так было правильно.

— Угу… — Яннис кивнул. — Понятненько. Ладно. Хорошо. Допустим. Но с мужиком-то тебе зачем свадебку играть? Ну завяжи член узелком, раз «так было нужно и правильно», — Яннис передразнил интонацию мужа, — и сиди себе, детишек — будущих наследников — расти.

— Они сказали… — Эйсон потупился. — Они сказали, что рано или поздно я не удержусь и пересплю с кем-нибудь, и она забеременеет. А младший муж поможет мне спустить пар и детей в подоле не принесет.

Что-то в интонациях Эйсона, в том, как он произнес последнюю фразу, показалось Яннису удивительно знакомым. Так, словно устами горе-супруга говорил кто-то другой. И мыслишка о том, кто именно, родилась сразу, без задержек. Соски пресветлого Вазилеоса торчали из-за этой истории так же очевидно, как обычно торчат заячьи уши.

— И ты согласился.

— И я согласился.

— А теперь тебе меня даже поцеловать противно.

— А теперь… Нет. Нет, Яннис! Ты не думай…

— А я и не думаю. Чего тут думать, если и так все понятно? Ты мне только скажи, как ты при таком отношении к однополой… гм… любви меня трахать-то собирался?

— Я не… Ну… Дор Халльрод сказал, что все почти так же, как с женщиной. И даже лучше.

Яннис не удержался и захохотал, вспоминая свои ночные приключения. Неужели и правда этой ночью его член исследовал глубины личности самого святого отца Халльрода? Мстительное удовлетворение опять поднялось из тихого омута на дне души, но Яннис загнал его обратно. Гордиться, в общем, было нечем. Поступок-то совсем не геройский, а скорее постыдный… И самое позорное в нем было как раз то, что стыдно-то за него как раз не было совсем. Впрочем, Яннис знал за собой такую особенность: переживания, терзания и сомнения всегда настигали его много позже. В самый же момент, в эпицентре события, он не думал, а действовал, ведомый своей знаменитой интуицией. И кстати, именно это не раз спасало жизнь и ему, и тем людям, кто был с ним рядом… А тут вот — не только жизнь, но и «девичью честь» защитить удалось, ёпт.

— Похоже, пресветлый дор Халльрод в таких вопросах человек авторитетный. Меня тебе в мужья, кстати, тоже выбирал он?

— Да. А что?

— Нет. Ничего. Я так… Уточняю детали…

Яннис не удержался и опять захихикал, и получилось это, видимо, достаточно глумливо, потому как дор Несланд внезапно обиделся:

— Не вижу ничего смешного! И вообще, что ты делаешь в моей комнате и в моей постели?

Яннис, по-прежнему от души забавляясь, вскинул бровь:

— У нас была первая брачная ночь, дорогой. Забыл?

Эйсон, до сих пор все больше красневший, резко побледнел.

— Нет, я… Но я… — Теперь посерели даже губы. — Я ничего не помню…

— Ка-а-а-ак? — Яннис театрально всплеснул руками. — Ты забыл нашу первую ночь любви? Все страстные поцелуи и нежные слова? То, как мой горячий фаллос раз за разом проникал в твою тайную пещеру страсти? То, как твои губы ласкали мой нефритовый жезл и пили сливки любви?

Глаза Эйсона стали по-совиному круглыми. Пальцы одной его руки метнулись к губам, вторая так же стремительно скользнула назад и вглубь — под одеяло — в очевидном стремлении проверить целостность тылов. На его лице был написан такой ужас и такое отвращение, что Яннис, разом перестав веселиться, только головой покачал:

— Что, это проблема?

— Нет… Да! Драконовы боги! Так ты меня?.. А я и не…

— Не бзди, — Яннис усмехнулся криво и полез из кровати. На душе резко посмурнело — словно туча солнышко закрыла. — Сегодня ночью мы развлекались совсем иначе. Ты сначала метался в жару, а после блевал дальше, чем видишь. А я на пару с госпожой Агнессой скакал вокруг тебя — обмывал да обтирал. Поверишь — совсем не эротичное занятие.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Яннис уже почти полностью оделся и даже опоясался ремнем с мечом, когда его горе-муженек все-таки заговорил:

— Прости. Я… Я совершенно не помню… И вообще не понимаю, что со мной произошло. Кадехо, бой, а потом… Потом как отрубило. Чернота одна… Стоп! А ты… Ты что, действительно убил кадехо?

— Двух, — Яннис показал муженьку два пальца для наглядности.

«Даже странно, что об этом со мной заговорил именно этот дурик. Дядюшку Типуса, кажется, только мой меч интересовал, а святошу Халльрода — мои соски, а вовсе не убитые твари».

— Но как тебе это удалось? Ты должен сказать. Это важно, Яннис. Это может спасти жизни…

— Только там, где окажусь я сам, Эйсон.

— Что ты имеешь в виду? — Несланд теперь тоже сел в кровати. На макушке у него торчал вихор, который почему-то делал этого взрослого мужика — отца двоих детей и старшего в Доме — умилительным и славным, а не глупым и смешным.

— Что я имею в виду? Только то, что убил их мой… клинок. А он у меня один.

— Дай взглянуть!

Эйсон протянул руку. Яннис посмотрел на нее с сомнением. Длинные сильные пальцы дрожали. Как и голос, которым Несланд продолжил убеждать его.

— Не знаю, известно ли тебе это, но до настоящего момента еще никому не удавалось уничтожить этих тварей просто сталью. Всегда требовалось вмешательство магии. Ты маг?

На эту тему Яннису не хотелось распространяться вовсе. Но и показывать меч тоже резону не было никакого.

— Это всего лишь оружие, Эйсон. Всего лишь клинок. Но он очень древний. Человек, от которого я его получил, сказал мне, что ковался он на настоящем драконьем огне и закалялся в драконьей крови. Думаю, дело именно в этом.

— Я все же хотел бы взглянуть на него. Пожалуйста.

Черт! И что теперь делать? Отвлечь? Что ж, один непростой вопрос у него к Эйсону был.

— Погоди. Скажи мне сначала вот что: когда мы с тобой только… познакомились, ты меня за душегуба принял. Причем за очередного. О чем это ты тогда говорил?

— Ни о чем таком…

— Не глупи, Эйсон. Если тебя хотят убить, я об этом должен знать. Ведь в этом случае и я под ударом. И твои дети.

Несланд отвернулся, уставившись куда-то за окно, и некоторое время посидел так, играя желваками на щеках.

— Ты прав. Но я… Понимаешь, я не уверен, Яннис. Один раз это было еще давно, в ту пору, когда была жива дора Палома. Меня отравили. Госпожа Агнесса была уверена, что намеренно. Но супруга моя сомневалась — ведь меня удалось выходить. Она говорила, что во-первых, делать это незачем, а во-вторых, что если бы травили осознанно, то довели бы дело до конца. Так что она просто уволила повариху и велела слугам внимательней относиться к тем продуктам, которые они закупают.

Яннис кивнул, пытаясь верно оценить и уложить в голове эти новые факты. Судя по всему, дора Палома действительно была женщиной разумной и по-мужски уравновешенной и спокойной. То что надо для этого чудика в рюшечках на ночнушке, блядь!

— А второй раз? Ты говорил о двух.

— Второй был совсем недавно. Буквально за день до твоего приезда, Яннис.

— Тоже травили?

— Нет. Странная история. Меня во время охоты сбросил сарим. А потом у него под седлом нашли колючую ветку, которая ранила ему спину. Думаю, спасло меня чудо. Мы с капитаном Фьорнфельтом в самый последний момент изменили маршрут. Поехали не сразу в горы, а эта дорога очень сложная — узкая и сплошняком осыпи и обрывы, а отправились в объезд — сначала по ровному. Так что свалился я не в пропасть на камни, а на ровную поверхность и на снежок. Ну и отделался в итоге легким испугом. Вернулись, стали искать конюха, который собирал для меня сарима в дорогу, но он исчез. А после под утесом, на котором стоит замок, нашли его труп. Так ничего выяснить и не удалось. Я ответил на твой вопрос? — Яннис кивнул, пребывая в глубочайшей задумчивости. — Тогда вернемся к тому, от чего ты меня пытался отвлечь. Покажи мне свой меч!

Бля! Яннис взглянул на супруга с некоторым удивлением. Тютя, но не дурак. Незатейливые маневры Янниса понял и оценил верно. Меч ему…

— Он не терпит чужих прикосновений, Эйсон, пойми. Он почти живой. Я могу тебе его, конечно, показать, но только в том случае, если ты мне пообещаешь кое-что. Дашь клятву… И лучше в письменной форме.

— Что?! Ты что, мне не доверяешь?

Похоже, муженек оскорбился, но Яннису до подобных душевных тонкостей не было дела.

— Ты уже показал мне, насколько можешь быть… непостоянным в своих решениях. Так что не взыщи, но я тебе действительно не доверяю. Иначе никак.

Эйсон отвел глаза, плечи его ссутулились. Потом он сполз с кровати, неуверенно шаркая ногами добрел до стола, стоявшего в нише у окна, и буквально упал на стул. Яннису в очередной раз стало его жалко. Слабость Несланда, измотанного ночным приступом, была слишком очевидна.

— Что писать?

— Давай так: я, пресветлый дор Эйсон Несланд, разрешаю своему супругу пресветлому дору Яннису Несланду, иметь личное оружие любого вида и, в случае нужды, использовать его. Написал? Молодец. Теперь так: также я разрешаю ему отказаться от традиционного платья младшего супруга в пользу обычной мужской одежды.

— Нет, — Эйсон отложил перо. — Это я не могу, даже не проси.

— Почему это? Я из-за этого дурацкого наряда в бою с кадехо чуть не сдох. А сдох бы — и твой сын следом отправился. Я знаю, старший имеет право разрешить…

Но Несланд только упрямо покачал головой:

— Если бы речь шла только обо мне, я бы позор и перешептывания за спиной стерпел, но у меня дети. И я бы не хотел, чтобы к тому моменту, когда Лута подрастет и ее надо будет отдавать замуж, у нее была репутация девушки, выросшей в семье, где не чтят традиции, где младший супруг ходит неподобающе одетым, а старший ему это позволяет. Да и Альф… Какой пример он будет видеть перед глазами?

Черт! Пример! Двух «голубков» в качестве примера для подрастающего мальчика Яннис вообще мог представить себе только в страшном сне, а тут… Долбаные традиции, долбаный статус и долбаная репутация! Яннис покачал головой. Да… О детях он, затевая свою мини-революцию, действительно не подумал… Что делать? И тут проклятущий супруг поднял голову и улыбнулся неуверенно:

— Даже не предполагал, что когда-нибудь встречу такого младшего, как ты, несогласного носить традиционное платье. Но, знаешь… Короче, пойдем!

Неожиданно оживившись, Эйсон ухватил Янниса за руку и поволок его за собой куда-то в угол своей комнаты. До этого Яннис эту дверь даже и не замечал. Причина была ясна — створку скрывали тяжелые толстые портьеры. За ней обнаружилась крутая винтовая лестница, которая вела куда-то наверх. Эйсон подхватил подол своего белого размахаистого одеяния из тонкой, по виду похожей на хлопок ткани, и решительно затопал по ступенькам. Яннис поплелся следом, не отрывая глаз от его сухощавых икр и неожиданно розовых нежных пяток, которые так и мелькали у него перед носом.

Лестница вывела их в просторное круглое помещение, которое, судя по всему, занимало весь верх небольшой башни. Окна, расположенные по кругу, давали море света. Посередине разместился прикрытый холстиной мольберт, а вдоль стен стояли десятки, если не сотни, подрамников с яркими картинами…
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Сказать, что Яннис обалдел, значило — не сказать ничего. Здесь были портреты, натюрморты, пейзажи. Подойдя ближе, Яннис увидел многочисленные изображения Альфа и Луты. Раз за разом повторяющееся лицо молодой женщины — в общем-то красивой, но какой-то слишком уж суровой и строгой. По всей видимости, это и была дора Палома. Кроме того Эйсон с удовольствием рисовал собственный дом, и Несланд Эльц в его исполнении выглядел совершенно сказочным и прекрасным. И вообще, картины горе-супруга все были сказочными и прекрасными. Яннис ни черта не понимал в живописи, но при одном взгляде на эти полотна было ясно: произведения Эйсона Несланда гениальны. И не потому, что были исполнены точно с технической точки зрения, и нарисованное на них сразу узнавалось. Нет. Основой заключенной в них светлой магии было то, что все они оказались наполнены невероятно теплой и поразительно мощной энергетикой. К ним хотелось прикоснуться, их хотелось иметь рядом.

Более того, что-то именно такое сам Яннис, обычно совершенно равнодушный к таким делам, хотел бы повесить на стену перед своей кроватью. Так, чтобы творение Эйсона каждый день становилось тем, что можно было бы видеть, открывая глаза…

— С ума сойти, — проговорил он себе под нос и принялся перебирать подрамники с натянутыми на них холстами. — О-фи-геть.

— Да где ж они? — вскричал в нетерпении Несланд, и Яннис обернулся.

Гений и, вполне возможно, величайший художник этого мира рылся в завале бумаг на одном из столов. Оттопыренная задница манила своими очертаниями, а стройные ноги просвечивали сквозь пронизанную солнцем ткань ночной рубахи. Яннис сглотнул и подошел поближе.

— Вот! — Эйсон рассмеялся довольно и выпрямился, потрясая в воздухе зажатыми листами. — Понимаешь, я давно об этом думал. В одежде, которую все мы носим, все так традиционно, так скучно. Ничего не меняется веками. Так ходил мой дед, потом отец, а после будет ходить Альф и его дети. Мне казалось, что все это должно давным-давно надоесть. И я рисовал… Посмотри вот на такой вариант. Он, конечно, очень смелый, но… В общем, посмотри.

Эйсон ткнул Яннису в грудь стопкой листов. Тот принял их. На рисунках были изображены мужчины, одетые ярко и, по сравнению с тем, что привык видеть Яннис на людях этого мира, необычно и действительно по-революционному. Но для майора Иртеньева рисунки странными совсем не выглядели. То, что предлагал в качестве супер-смелой одежды для младших и старших мужей Эйсон, на Земле в Средние века носили рыцари в Европе: сапоги или туфли, узкие штаны или лосины, рубашка с широкими рукавами, а поверх всего этого свободная туника длиной чуть ниже попы или до середины икры (кому что стройность ног позволяла). В качестве основного аксессуара — богато украшенный пояс и вышивка у ворота и на манжетах.

Лосины на себя Яннис уж точно напяливать бы не стал, но штаны с короткой туникой — без проблем. Такая длина позволяла и на сарима сесть и, в случае чего, пендель отвесить. А приличия можно было при этом соблюсти, накинув сверху что-то вроде длинного восточного халата или русского кафтана. Как раз на чем-то подобном взгляд Янниса и остановился — сапоги, штаны, короткая туника, прикрывавшая ноги до середины бедра или даже чуть выше, а сверху такой вот расшитый кафтан в тон с двумя разрезами по бокам почти до талии и длиной до щиколоток. Эйсон, в нетерпении заглядывавший ему через плечо, оживился и ткнул пальцем в тунику:

— Я хотел как-то назвать такую длину платья, но не придумал…

— Назови его «мини», — перебил Яннис, усмехаясь, — и, клянусь сосками святого Вазилеоса, ты войдешь в историю этого мира.

— Так ты согласен носить что-то подобное?

— Еще как! Но только если разрешение на это от тебя будет в письменной форме.

— Это я подпишу. Это все же… не так смело, как вообще без платья, понимаешь? Я думал, если правильно… ну, понимаешь, правильно подать при дворе… Это может стать популярным.

— А ты заработаешь на этом денег.

— Денег? — Эйсон удивленно вскинул брови.

Яннис только молча возвел глаза к потолку. Да уж, случай ему достался действительно тяжелый. Бабушка майора Иртеньева про таких говорила: «не от мира сего». И ведь точно — в делах дурак дураком. Глаз да глаз за таким вот «христосиком» нужен… Яннис уже увлеченно начал строить планы того, как он проведет рекламную кампанию и запустит производство… А после, разом погрустнев, одернул сам себя. Какие еще планы? Какие еще на фиг планы? Или он вдруг сошел с ума и решил тут остаться, добровольно подставив зад под член этого чудика? Другой-то расклад не светит. Вон, в ответ на подколы Янниса горе-супруг едва от страха не обделался, когда решил, что его ночью поимели. Хотя, при таком отношении к мужской любви, у него, поди, и при обратном… гм… раскладе на Янниса не встанет… Стоп! А он что, этого хочет?!

Окончательно запутавшись в собственных мыслях, Яннис тряхнул головой, в очередной раз постановив, что проблемы следует решать по мере их поступления. Для начала он узаконит свой меч и собственные штаны на заду, укоротит себе платьишко по самое «не балуйся» — уже шаг вперед на пути к вселенскому счастью, — а уж после…

Из мастерской они опять спустились вниз, в спальню, где Эйсон дописал заказанную ему «разрешительную» бумажку. Перечитав, Яннис тщательно сложил ее, и сунул в карман штанов. Муженек проследил за его рукой, взгляд его на мгновение задержался у Янниса в паху, а после уцепился за ножны.

— Теперь показывай.

Пошлить по поводу того, что именно ему следовало показывать, Яннис не стал, а просто взялся за рукоять своего чудо-оружия. По мере того, как меч покидал свои короткие магические ножны, взгляд дора Несланда становился все более изумленным. А под конец, когда Яннис вытащил клинок до конца и протянул его горе-супругу, сжав рукоять одной рукой, а лезвие положив на ладонь второй, Эйсон и вовсе выглядел человеком потрясенным до самого основания личности:

— Но это же…

— Меч пресветлого дора Тарона. Тот самый, которым ему отсекли руку. Ему больше трех тысяч лет. Он обладает своей собственной магией, основанной на пламени и крови драконов, и он выбрал меня после того, как прежний хозяин решил от него отказаться. Мы с ним соединены и должны быть рядом, чувствовать друг друга, понимаешь?

— Да-а, — благоговейно протянул Эйсон и покачал головой. — Ты полон сюрпризов, муж мой.

— Как и ты, муж мой, как и ты, — Яннис ухмыльнулся.

Эйсон покраснел и начал нервно разглаживать у себя на коленях тонкую ткань ночной рубахи. «Словно дéвица на первом свидании», — подумал Яннис и усмехнулся еще шире. Игривое настроение снова вернулось — муженек разжигал его не хуже горлодера.

— А можно мне его подержать?

Яннис опять прикусил язык, чтобы ничего не сказать про «подержать» и явную фаллическую символику рукояти, но обуявшее его желание пошалить от этого только усилилось.

— А что я получу взамен?

Эйсон глянул возмущенно… И вдруг кончики его ушей запылали так, словно он увидел в лице или во взгляде Янниса что-то сильно его смутившее. И ведь наверняка увидел! Провоцировать горе-супруга оказалось сплошным удовольствием. Продолжая забавляться, Яннис шагнул ближе и склонился к совершенно растерянному лицу Несланда:
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Как насчет поцелуя? Ну, чтобы ты раз и навсегда смог ответить себе на вопрос: каково это — целоваться с мужчиной?

— Х-хорошо, — пробормотал Эйсон и вдруг встал, сразу напомнив о том, что муженек-то, несмотря на все свои стеснения, закидоны и чудаковатость, сильнее Янниса физически, шире в плечах и выше на полголовы. — Хорошо. Думаю… Думаю, это будет верный шаг, если мы хотим… Нам ведь нужно как-то?.. Но сначала меч!

«Тьфу!» — подумал Яннис, который уже настроился на порцию нежностей.

Дор Несланд принял драконий клинок с видимым трепетом. Глаза его горели, а рука, обхватившая рукоять, дрожала.

— Он жжет меня. Пока не обжигает до боли, но и не позволяет стиснуть ладонь. Это… Это как предупреждение. Поразительно. Просто поразительно. Ай! — Несланд сунул палец, которым надумал попробовать заточку лезвия, в рот. — Острый.

— Острый, — передразнил Яннис, отбирая оружие. — Ясен пень, острый, горе ты луковое!

Засунув меч обратно в ножны, Яннис деловито упер руки в бока:

— Ну вот. Посмотрел? Теперь решай, как будем целоваться. Стоя или лежа?

Поцеловать Эйсона хотелось на самом деле. Но еще приятнее было другое. Этот дурень так мило и потешно смущался, так по-девичьи тискал своими совершенно мужскими сильными пальцами ткань ночнушки, так славно алел щеками и ушами, что сам процесс обольщения превратился во что-то совершенно феерическое. Так Яннис не развлекался уже давно. Чувствуя себя коварным совратителем малолетних по имени Гумберт Гумберт, он привстал на цыпочки и шепнул муженьку прямо в ухо, при этом едва сдерживая смех и оттого задыхаясь:

— Решай, пирожок ты мой сладенький.

Эйсон сопнул носом, шарахнулся, сбив стул, с которого только что поднялся и, с силой оттолкнув Янниса, как был — в неглиже — выскочил в коридор. Яннис же, широко улыбаясь, почти протанцевал до двери в свою комнату и, отодвинув защелку, распахнул ее.

Там было по-прежнему абсолютно темно, а потому стремительный бросок, который кто-то совершил ему в ноги, захватывая колени, Яннис остановить не успел.