РЕКЛАМА
Первый учебный день прошел, как и большинство первых учебных дней в жизни майора Александра Иртеньева, сумбурно. Курсанты не столько учились, сколько делились впечатлениями о прошедших каникулах. Преподаватели не столько учили, сколько давали установки на предстоящий семестр и пытались вернуть в классы утраченную за время перерыва дисциплину.

Щенки кадехо произвели предсказуемый фурор. Большинство рассматривали их с опасливым восторгом. Некоторые делали вид, что ничего странного вообще не происходит. А курсант Карлссон в окружении приятелей все больше рассуждал о том, что Яннис — трус, как и все младшие, и обзавелся такой охраной в первую очередь потому, что боится его — Патрика Карлссона. Пришлось по-тихому дать ему пару раз по почкам для профилактики синдрома воспаленного воображения и в целях лечения острой наглости.

На переменах больше всего обсуждали нового учителя, представленного на утреннем построении. И новый предмет, введенный в Академии с его приходом — танцы. Мрачный до необычайности дор Тарон довел до сведения курсантов, что армейский офицер не может считаться в полной мере офицером, если не умеет красиво провести даму или младшего супруга по бальному залу в туре вальса.

— А что такое вальс? — крикнул кто-то из шеренги.

Преподаватель танцев — гибкий до изящества мужчина лет тридцати с мягко вьющимися русыми волосами, представленный Тароном как мэтр Спиро Лотинфельт, — улыбнулся, продемонстрировав задорную ямочку на щеке, и пообещал, что скоро все это узнают.

— А если я откажусь учиться этой фигне? — спросили с другого конца плаца.

— То вы, курсант, нарушите прямой приказ пресветлого лира Бьюрефельта, — припечатал замогильным голосом дор Тарон и раздраженно притопнул ногой.

Янниса все эти нововведения интересовали мало. Что такое вальс, он знал и тоже — в лучших традициях, принятых еще в русской, а потом продолженных в советской, и, наконец, в российской армии — был убежден, что офицер должен уметь показать себя достойно не только на поле боя, но и на танцполе. Интересно было другое — как для исполнения того же вальса в Академии будут организовываться пары? С мужиком ему танцевать доводилось только в сильном подпитии и хохмы для. А тут, похоже, все будет всерьез. Яннис усмехнулся, представив себе, как ведет в танце того же курсанта Карлссона… Или изначально предполагается, что ведомым будет он сам в силу статуса младшего?

На большой перемене, наскоро перекусив, Яннис помчался к мэтру Шуппе, чтобы проведать безумного дядюшку. Во-первых, он все еще надеялся, что тот хоть немного придет в себя, и его можно будет допросить. А во-вторых… Во-вторых, ну родственник все-таки, хоть и гнида распоследняя. Однако состояние Титуса ничуть за прошедшее время не изменилось — он по-прежнему глупо хихикал, иногда орал что-то невразумительное и комфортно чувствовал себя лишь в шкафу или под столом у мэтра Шуппе.

— Сегодня придет госпожа Марика. Может, ей и правда удастся то, что не вышло у меня. Кстати, она хотела, чтобы вы, Яннис, тоже присутствовали. Сказала, что вы можете попробовать поискать сознание вашего родственничка, как это вами уже было однажды сделано. М? Понимаете, о чем она? Я лично — нет.

Яннис понимал, но сообщать об этом мэтру Шуппе не стал. И так все подошло к опасной черте. Вот-вот объединятся два знания о его личности, которые он так старательно разделял: факт его невосприимчивости к магическому внушению, и то, что он — маг-пространственник, способный колдовать без помощи магического эликсира. И как это предотвратить в свете того, что все время каникул мэтр Шуппе самым серьезным образом ухаживал за госпожой Марикой, Яннис понятия не имел. Наверно, пора было сдаваться… Или еще немного подождать?

— А когда она придет, мэтр? Я вечером не могу. У меня… встреча.

Шуппе погрозил Яннису пальцем, напомнил о его замужнем статусе («Кстати, где ваше кольцо, юный дор?») и сообщил, что госпожа Марика обещала быть сразу после окончания занятий. Так что Яннис вполне успеет и к мэтру Шуппе, и на свою встречу.

Он и успел. Однако, сколько Марика ни билась, сколько Яннис ни пытался ей помочь, безумный дядюшка таковым и остался. Усталая магесса сказала, что ей надо подумать. А Яннис, остро желая избежать вопросов, которые так и вились вокруг кудлатой головы мэтра Шуппе, словно «неправильные» пчелы вокруг Винни-Пуха, сбежал к себе, сказав, что ему пора собираться.

Ожидая увидеть в лесочке знакомую карету Оки Торефельта, Яннис был совсем не готов к тому, что из кустов ему навстречу выберется не кто иной, как Эри — тот самый лохматый парень, который числился официальным фаворитом пресветлого лира Бьюрефельта и приезжал к Яннису в Несланд Эльц вместе с Джонасом. Но самое странное было в том, что Эри был один. Вообще. Словно упал в этот лесок возле городских стен Фраганара с неба.

— Здоров, — поприветствовал он Янниса и тут же принялся чесать подбежавших к нему кадехо под подбородками. — Во вымахали! Видно, кормишь их хорошо.

— Это точно, — растерянно подтвердил Яннис, с изумлением наблюдая за щенками и этим странным парнем, который их совершенно не опасался.

— Пошли. Тебя уже ждут. Ты как? Высоты боишься?

— Нет, — с прежним удивлением откликнулся Яннис, следуя за Эри в чащу леса.

— Это хорошо. А то нам, понимаешь, немного полетать придется.

— Полетать? — переспросил Яннис, борясь с ветками густого подлеска, которые так и норовили выколоть ему глаза или намертво вцепиться в одежду.

Эри кивнул и уже собрался пуститься в объяснения, но в этот момент кадехо кинулись вперед, а Янниса опалила прорвавшаяся через выставленную ими преграду слепящая радость, даже восторг…

— Почуяли. Глупыши. А ведь в первый раз перепугались до усрачки, — улыбаясь, сообщил Эриас. — Давай, топай быстрее, а то получим на орехи.

И Яннис «топал быстрее» до того самого момента, пока последние ветки не расступились, и они с Эри не оказались на большой поляне, посреди которой обнаружился… дракон. То, что перед ним именно эта легендарная магическая тварь, Яннис не усомнился ни на секунду — зверь был в точности таким, как на многочисленных картинках в земных фэнтезийных книжках — огромный, огненно-красный, опасный. И сейчас возле него во всю крутились и прыгали оба щенка кадехо, которые рядом с этой зубастой махиной казались болонками.

Яннис перепугался. А ну как эти дурни кинутся кусаться или как-то еще станут нападать на дракона в стремлении защитить своего хозяина? А дракон возьмет…

— Не бойся, ничего она им не сделает. Кадехо и драконы — старые знакомые.

Про «старых знакомых» Яннис ничего не понял, но и без того было видно, что дракон и щенки рады друг другу. Кадехо, словно здоровенные коты, отирались о лапы дракона, а тот в ответ тыкался в них гигантской рогатой мордой. И только тут Яннис осознал, насколько они, на самом деле, похожи. Кадехо по большому счету не хватало лишь крыльев, чтобы стать чем-то вроде мини-дракончиков. В остальном же эти магические звери — и дракон, и белые кадехо — были словно одной породы. Гибкое чешуйчатое тело, зубастые пасти, длинные сильные хвосты… Даже языки его щенков, и тот, что быстро мелькнул в пасти дракона, были одинаковыми — длинными и по-змеиному раздвоенными на конце.
РЕКЛАМА


— Пошли, — Эри дернул Янниса за рукав. — Фрейнериль-Мир-Тэ говорит, что у нас слишком мало времени.

— Он говорит с тобой? Ментально? — Яннис даже споткнулся, глядя не себе под ноги, а на Эри.

— Она, — поправил Эри и улыбнулся. — И — да, говорит. Так же как твои кадехо с тобой, Ян. Я ее всадник, ты их пастух. Не знал, что это так называется?

— Нет, — Яннис покачал головой и поднял голову вверх. Туда, откуда на него смотрели внимательные глаза цвета пламени с темными вертикальными зрачками.

— Слишком давно на земле обитали последние белые кадехо и приходил в мир пастух. Все позабылось. Но Фрейя говорит, что рада: некогда нарушенное равновесие начинает восстанавливаться даже в этом.

Яннис, перепуганный словами «приходил в мир», дальнейшие рассуждения Эри пропустил. Дракониха тоже в некотором нетерпении перевела взгляд на своего всадника. Тот сразу же замолчал и улыбнулся сконфуженно:

— Время. А я болтаю… Кадехо тебе придется оставить здесь, Ян. Фрейя говорит, что их на себе не понесет. Так что прикажи им ждать и караулить твоего сарима. А ты давай забирайся. По крылу. Видишь? Как я.

Яннис, быстро переговорив с загрустившими щенками и приласкав их как только мог нежно, полез следом за ловким, будто ящерка, Эри и вскоре уже сидел на широкой драконьей спине — в удобной выемке между острыми зубьями костяного гребня.

Фрейя… Кстати, почему Фрейя? Так ведь зовут королеву? Или?.. Додумать мысль не удалось, потому что в тот момент, когда дракон, мощно оттолкнувшись лапами, прыгнул вверх, одновременно ловя ветер огромными крыльями, желудок Янниса вдруг влетел, кажется, прямо ему в горло. А думать, когда кишки того гляди выскочат вон, всегда трудновато. Затолкав их на место, Яннис не без опаски покосился на землю, которая стремительно уходила вниз. Высоченные деревья, похожие формой на земные елки, стали игрушечными, а сиротливо замершие посреди поляны кадехо и вовсе превратились в светлые точки.

— Через пять минут будем на месте, — перекрикивая ветер, заорал Эри, сидевший чуть впереди.

— Хорошо, — отозвался Яннис, начиная осваиваться.

Ветер бил в лицо, но в остальном лететь было даже комфортнее, чем на «вертушке» — не оглушал грохот двигателя и рев винтов, яростно рубивших воздух, не было мелкой неприятной тряски. Магический зверь не боролся с воздушной стихией, он казался ее частью. И полет был для него не работой, а наслаждением. Яннис осторожно погладил чешую рядом со своим бедром и улыбнулся. Она была такой же теплой и бархатистой на ощупь, как мелкие чешуйки на шеях его кадехо. Только куда более горячей. Транспорт оказался с опциями: обогрев сидений был устроен покруче, чем в элитной иномарке.

Яннис только-только начал по-настоящему наслаждаться полетом, как Фрейя устремилась вниз, к земле. Вскоре стало ясно, что ее цель — большая площадка на крыше огромного замка, расположенного на высоком морском берегу. В нем было что-то знакомое, словно Яннис его уже как-то видел. Потом пришло понимание — это королевский дворец. Тот самый, в котором довелось побывать незваным ментальным гостем…

Едва дракон приземлился, из темноты выступила высокая фигура.

— Спасибо, Фрейя, — мужчина приложился щекой к носу склонившей к нему шею драконицы.

— Не за что, Бьюр, — услышал Яннис и в тот же момент изрядно приложился задницей о камень площадки.

— Оу! — взвыл Эри, оказавшийся рядом. — Фрейя, больно же.

— А вы не рассиживайтесь. Что я вам — сарим?

Яннис протер глаза и посмотрел еще раз — там, где только что был дракон, на котором он прилетел сюда, теперь стояла королева — пресветлая дора Фрейя. А рядом с ней… ну да. Рядом с ней был сам король — пресветлый лир Бьюрефельт, который смотрел на Янниса своими очень темными глазами внимательно и даже как-то испытующе.

Яннис поежился и встал, отряхивая форменные штаны. Рядом кряхтел и тер поясницу и то, что пониже, насупленный Эри.

— Ну ладно тебе, не дуйся, — чуть смущенно сказала дора Фрейя и обняла юношу за плечи. — Признаю, шутка была не очень удачной.

— Я потом тебя там полечу, — с улыбкой проворчал король и поцеловал Эри в подставленные не без удовольствия губы.

«Высокие отношения», — решил Яннис и кашлянул, привлекая к себе внимание.

Король тут же посерьезнел, оторвался от Эри и сделал приглашающий жест рукой:

— Тоже приношу извинения за… жесткое приземление и прошу следовать за мной, дор Несланд. Разговор обещает быть интересным.

Яннис потопал за королем, который, привычно прихватив со стены факел, начал спускаться куда-то вниз по узкой винтовой лестнице. Коридорами и галереями они добрались до большой и хорошо освещенной комнаты. В кресле у горящего камина сидел здоровенный лысый мужик, в котором Яннис с некоторым смущением признал дора Торефельта. Во втором с ногами устроился Актеон, чье присутствие на этом тайном совещании для Янниса стало сюрпризом. Как-то во время пенной вечеринки он не произвел впечатление серьезного и влиятельного человека.

— Ну, вот он, — возвестил король и, воткнув факел в свободный держатель, проследовал к своему столу. — Мог бы приятеля и сам встретить, Тэй.

— Ворчишь, как старый дед, — рассеянно отозвался Актеон, дочитывая какое-то послание.

Через секунду, захлопнув раскрытую у него на коленях папку, он встал, отложил ее на столик и улыбнулся Яннису, неловко мявшемуся посреди кабинета. Сесть ему никто не предложил, и он чувствовал себя до крайности неловко.

— Здравствуй, Ян, — поздоровался Актеон. — Замерз?

Яннис кивнул. В полете было действительно прохладно. Морозный воздух так и обжигал лицо.

— Садись сюда, — Актеон отошел от своего кресла и приглашающе махнул на него рукой.

Яннис возражать не стал, но, проходя мимо Тея, успел шепнуть ему на ухо:

— Отличное платье!

Актеон смутился и одернул наряд — не такой короткий, как у решительного Джонаса, длиной чуть ниже коленей, но зато не темный, а светло-зеленый и украшенный золотой тесьмой. Выглядело это достойно и богато. Так, как и дóлжно выглядеть супругу самого короля.

Улыбнувшись Актеону, Яннис устроился рядом с огнем. Оки Торефельт молчал и изучал его маленькими и острыми, как буравчики, глазками, а потом буркнул с явным скепсисом:

— Ну что ж, рассказывайте, пресветлый дор, какие у вас там соображения имеются…

— Мне понадобится карта, — твердо глядя ему в глаза, откликнулся Яннис.

Оки качнул головой, крякнул с некоторым недоверием и пошел прочь из кабинета.

— Оки у нас — человек старой закалки, — пояснил король, улыбаясь одними глазами. — Считает, что младшие мужья и война — две вещи несовместные.

— Как гений и злодейство? — иронично поинтересовался Яннис и увидел, что лицо у пресветлого лира вытянулось в изумлении.

Король уже раскрыл рот, явно намереваясь задать вопрос, но тут дверь вновь распахнулась. Вернулся дор Окинус с большим рулоном в руке. При помощи Актеона он расстелил его на королевском столе, придавив по углам чернильницей и еще какими-то тяжелыми финтифлюшками:
РЕКЛАМА


— Прошу.

Яннис скинул на кресло тяжелый меховой плащ, в котором вдруг стало очень жарко, и подошел. Карта была подробной, но очень вычурной. Похожей на те, что на Земле рисовали в Средние века. Яннис не сразу, но нашел на ней Несланд Эльц и Тилитон. Дальше пошло проще. С особым вниманием он изучил местность у перевала и, главное, то, что было за ним, на вражеской стороне.

— Мы ждем, — негромко напомнил король. — Давайте, мой юный дор.

И Яннис дал. Да так, что Оки замер, разинув рот, а пресветлый лир стал смотреть на «юного дора» еще более внимательно и странно. Яннис обрисовал ситуацию в замке и на землях лена. Четко определил слабые места в обороне крепости. Нужные мероприятия по усилению границы. Точки, где следовало организовать заставы. И меры по возможному перекрытию перевала в том случае, если именно через него начнется вторжение. А после еще раз повторил свои выводы насчет действий шпионов в Несланд Эльце и пересказал указания, отданные им перед отъездом капитану Фьорнфельту.

— Чувствуется великолепная подготовка, — заметил пресветлый лир, глянув на дора Торефельта. — Академия себя, похоже, оправдывает. Дор Тарон, как ты, Оки, и говорил, стал идеальной кандидатурой на должность начальника.

Упомянутый Оки захлопнул рот, сделал вид, что совершенно не удивлен, и важно кивнул. Яннис же в глубине души усмехнулся. Еще б ему не иметь великолепную подготовку после стольких-то лет разнообразного обучения и такого богатого опыта! А потом его вдруг накрыло понимание, что понтовался-то он зря. Надо было быть попроще, чтобы не привлекать к себе лишнего внимания. Но уж больно задело пренебрежение чертова дора Торефельта.

— Нужно помочь дору Несланду… гм… дору Эйсону Несланду в организации магической почты. Он совершенно прав — мера необходимая. Что слышно от наших соседей, Актеон?

Тэй вздохнул и развел руками:

— Мало. Постоянных источников у меня там пока что нет. Так что приходится собирать слухи. А они таковы, что, похоже, дор Яннис прав — какая-то каша там варится. И каша серьезная.

— Значит, война?

— Совершенно не обязательно, — поморщился Актеон и присел на краешек стола. — Ты сам устроил это твое дурацкое «самоопределение наций», когда подписывал конституцию своего королевства, Лир.

Яннис навострил уши и теперь тоже начал смотреть на короля с некоторым нездоровым интересом — эт-то что еще за цитаты из Владимира Ульянова-Ленина? Какое-такое «право наций на самоопределение» в королевстве? Про эти материи им немало лили в уши на занятиях. И не только. В Чечне, в Таджикистане, в Казахстане, в Осетии, да и вообще везде в бывших республиках СССР, где довелось побывать по тем или иным нуждам, местные активисты этим самым «правом» так и размахивали, словно флагом. Еще тогда майор Иртеньев Ленина остро невзлюбил, хоть с его трудами знаком в общем-то не был. Но уж больно, сука, много от его идеек развелось проблем вокруг.

— Теперь, — продолжил тем временем Актеон, — в том случае, если пресветлый дор Эйсон Несланд захочет освободиться от твоей власти и стать самостоятельным правителем... Ну, или перейти под руку к князю Кальтейскому, он будет целиком и полностью в своем праве.

— Так во-от почему его на наркоту подсадили! — Яннис хлопнул себя по лбу. — А я-то, дебил, и правда поверил, что это только из-за того, что он никак после смерти жены оправиться не мог!

— Именно, — кивнул король. — Магическое внушение — штука куда более действенная, но разовая. Подпишет ваш супруг, дор Несланд, грамоту о выходе его земель из моего королевства и о переходе в княжество Кальтейское, потом придет в себя, и заявит, что действовал под влиянием магии. Будет скандал в высоком семействе. Такие вещи никто из местных правителей прощать не будет. Времена, когда маги безраздельно правили миром, ушли. Никому из нынешних князей или владетелей независимых ленов не захочется примерить роль чьей-то марионетки и на себя. А вот зелье — иное дело. Им человека можно поить годами, и в итоге ни у кого не возникнет сомнений в том, что он действовал по собственной воле.

— Суки, — заключил Яннис и стукнул кулаком по карте в том месте, где как раз располагалась столица Княжества Кальтейского. — Мне срочно надо в Несланд Эльц.

— Вам надо назад в Академию, юный дор, — возразил Оки Торефельт. — Учитесь спокойно. Разберемся без вас. Зачем рисковать жизнью столь юного и столь красивого младшего?

Яннис глянул на местного Генералиссимуса зло и предупреждающе. Король усмехнулся. Актеон насупился. Оки кашлянул и пошел на попятный:

— Да и потом — вы правы. Зимой, скорее всего, ничего важного не произойдет. Снег и лед на перевале остудят горячие головы. А я позабочусь о том, чтобы ваш супруг не остался с проблемой один на один. Опытный и преданный короне маг в Несланд Эльце поможет решить многие вопросы. А такой человек у меня там есть. И магическая почта наладится, и чужое влияние на дора Несланда вовремя будет замечено и обезврежено.

— Прошу прощения, но о ком речь? — нахмурился Яннис.

Дор Окинус переглянулся с королем и Актеоном, те кивнули, и супруг Джонаса, который пока что Янниса откровенно раздражал, соизволил пояснить:

— Мэтр Курдбах.

Яннис вскинул брови, вспомнил все, что знал о старике, и осторожно поинтересовался:

— Могу я предположить, что мэтр оказался на должности мага-лекаря заштатного Тилитона не случайно?

Окинус опять переглянулся, но уже только с рыжим Актеоном, понимание значимости и влияния которого Яннису пришлось резко пересмотреть, и кивнул.

— Я был совершенно прав, когда еще три года назад согласился с пресветлым дором Актеоном и отправил уважаемого магистра в те края. Мэтр Курдбах хотел отдохнуть. Хотел освободить дорогу более молодым, — дор Торефельт улыбнулся и подмигнул заулыбавшемуся Актеону. — Вот и освободил, оказавшись в самом центре событий.

— В нужное время, в нужном месте, — Яннис кивнул и хлопнул Актеона по плечу. — А ты хитрец, недаром рыжий.

— А почему вы, юный дор, считаете, что раз рыжий, значит — хитрый? — вдруг вклинился в разговор король и прищурил темные глаза.

— Ну как?.. — начал было Яннис и вдруг заткнулся. По одной очень простой причине — в этом мире не было лис. И, соответственно, никто не сочинял детских сказок об их хитрости.