shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Яннис, шокированный до глубины души, замер, всматриваясь в лицо дора Несланда. Глаза у того были по-прежнему потуплены. Уши пылали.

— И кто же будет моим палачом?

«Благодарный» супруг не ответил. Лишь желваки играли у него на бледных щеках. Халльрод усмехнулся:

— А вот хоть бы и наш новый начальник гарнизона капитан Фьорнфельт…

— Прошу простить, пресветлый дор, не обучен. Это не входит в мои должностные обязанности, — лицо капитана сделалось простым, как топор, и таким же жестким.

Халльрод поизучал его несколько секунд, недовольно пожевал губами и махнул рукой в сторону столпившихся рядом солдат:

— Ну так назначьте кого-нибудь!

Фьорнфельт, сохраняя на лице то же самое «топорное» выражение, развернулся к разномастной толпе:

— Кто-нибудь желает завтра утречком высечь младшего мужа нашего господина?

— А за что? — донеслось откуда-то из самой гущи.

Фьорнфельт вновь обратил взгляд на пресветлых доров и вопросительно вскинул бровь. Халльрод распрямил плечи и шагнул вперед, встав рядом с капитаном. Пошарив по толпе глазами, словно в поисках чего-то, он выкрикнул:

— За поведение недостойное младшего! Пресветлый дор Яннис посмел поднять руку на своего старшего супруга. Ударил его.

— Бьет — значит, любит, — донеслось из толпы, и солдаты заржали, толкая друг друга локтями.

Несланд молчал, по-прежнему глядя в землю. На душе у Янниса было так пакостно, что не хотелось ни говорить, ни что-то доказывать, ни даже сопротивляться. Вот прикажи сука Халльрод его пороть прямо сейчас, он бы и пальцем не шевельнул против… Наверно.

Пауза затягивалась. Фьорнфельт с кривой ухмылкой вновь спросил о наличии желающих примерить на себя роль палача, но таковых не нашлось. Более того, люди постепенно начали расходиться, переговариваясь и косо поглядывая на Янниса и тех, кто стоял с ним рядом.

— Добровольцев нет, — Фьорнфельт обозначил поклон в сторону пресветлого дора Халльрода. — А приказывать не имею права. Не заплечных дел мастерами служить нанимались.

Халльрод смотрел на капитана со злостью и предупреждением, но лицо Фьорнфельта хранило все то же непрошибаемое выражение, к которому теперь добавилась и доля иронии. Так здоровенный волкодав мог бы наблюдать за мелкой салонной собачонкой. Титус, следивший за развитием событий с неприкрытым любопытством, хмыкнул. Халльрод нервно дернул тощей шеей:

— Тогда я лично накажу вашего младшего, Эйсон. Или вы предпочтете провести экзекуцию сами?

— Нет, — сказал дор Несланд и обхватил себя за плечи руками, словно так хотел унять охватившую его дрожь. — Нет! НЕТ! Никогда ничего подобного в моем Доме не было! И не будет! — Несланда колотило все сильнее. Он уже слова-то выговаривал с трудом — так тряслись губы и цеплялись друг за друга зубы. — Не было и не будет! Все слышали?!

— Да, — тут же подтвердил капитан Фьорнфельт и повторил в полный голос — так, что звук разнесся по всему внутреннему двору: — Никаких порок не было и не будет. Так сказал наш господин.

— Эйсон! — выкрикнул Халльрод и уже собрался произнести еще что-то, но тут Несланд, у которого его странный припадок сделался еще сильнее, вдруг упал на землю и забился в судорогах, закатывая глаза. Из уголка его рта побежала кровь.

Началась суета. Хозяина замка подняли на руки и перенесли в дом — в его спальню на втором этаже, расположенную, как понял Яннис, в непосредственной близости от детских. Вновь вызванная знахарка заохала и велела немедленно послать нарочного в город, где наличествовал практикующий маг-лекарь.

Про Янниса и порку все забыли…

Можно было бы вздохнуть с облегчением, но супруга-«сто рублев убытку» почему-то было чертовски жаль. Яннис стоял в углу, чтобы не мешать знахарке и суетившимся слугам, которые по ее приказу приносили то одно, то другое, смотрел на разом посеревшее и постаревшее лицо этого дуралея и думал о том, что его муж (старший, блин!) еще, на самом деле, совсем молоденький — лет двадцати пяти, не больше, и по этой причине наивный и глупый, и жизнь его не трепала, как следует, а если и трепала, то совсем не закалила, а, скорее, надломила, и рана эта совсем свежа и все еще причиняет острую боль…

Стоять и вот так жалеть дора Несланда было глупо. Нужно бы не о нем, а о собственном положении думать и решать, как быть дальше. Но Яннис стоял и жалел, пока оставались силы. А после ушел, никем не замеченный. Помочь он все равно ничем не мог. Выйдя в коридор, он свернул направо, и сам не заметил, как закруглился в комнату к детям. Да и куда еще ему было идти в этом совершенно чужом доме, в котором он тем не менее уже успел обзавестись супругом, подраться с ним, получить по башке, убить парочку кадехо и чудом избежать порки?

В детской было тихо и покойно*. Ханна читала, пристроив на носу очки с толстенными линзами. Дети слушали. И так увлеченно, что тихое появление Янниса прошло для них незамеченным. Он присел к стене у двери прямо на пол и обхватил себя руками за колени. Все еще болела голова — но уже как-то тупо, привычно. И тянуло в животе — в последний раз он ел что-то на постоялом дворе днем. И было это, как казалось теперь, сто лет назад. Проклятое платье начало подсыхать и теперь стояло колом и даже как-то хрустело, сминаясь. Лицо и кожа головы под слипшимися от крови кадехо волосами нестерпимо чесались, и Яннис твердо знал, что виной тому не магическое внушение, а банальная грязь. Ему требовалось помыться, постирать и хоть что-нибудь съесть, но опять в этом проклятом доме никто и не подумал позаботиться о его нуждах.

Можно, конечно, было бы самому сходить распорядиться и о том, чтобы ему погрели воды, и об ужине, но сил ни на что не было совсем… Больше всего хотелось уснуть прямо здесь, свернувшись клубочком на полу — лишь бы не идти никуда, только бы не шевелиться и ничего не делать.

Ханна закончила читать, громко захлопнув книгу, и этот резкий звук разбудил Янниса, который только в этот момент понял, что, кажется, действительно задремал.

— Теперь молоко с пряником и по кроватям.

Услышав про молоко и пряник, живот Янниса окончательно взбунтовался и потребовал себе пропитания долгим и громким бурчанием.

— Ой, — сказала Ханна и вытаращила свои и без того огромные из-за толстых линз глаза, которые теперь, казалось, полностью заполнили собой стеклянные выпуклости.

— Яннис! — завопил Альф и подскочил на ноги. — Ты такой смешной! Папе надо тебя нарисовать таким.

Лута подошла ближе и присела на корточки:

— Что с тобой?

— Устал, перепачкался, оголодал и вконец измучился.

— Бедный, — Лута было протянула руку, но отдернула ее в последний момент, сморщившись. — И некому о тебе позаботиться.

— Некому, — подтвердил Яннис и вздохнул, почти всхлипнул — так себя неожиданно стало жалко.

— Вам бы переодеться и для начала хотя бы умыться, — поджимая губы, сказала Ханна.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Да я бы с радостью, — Яннис пожал плечами. — Вопрос — где? И во что? Потому как никто мне комнату мою не показал, если такая для меня вообще была предусмотрена. Да и где мои вещи, я понятия не имею.

Конечно, он в некоторой степени кривил душой. Где его сумка, Яннис видел прекрасно. И, скорее всего, она была как раз в комнате, которую выделили для будущего супруга главы Дома по приезде, так что найти ее не представляло труда. Но все это оставалось лишь предположением. А чем его подкрепить, было непонятно. Все оказались слишком заняты этим дураком непутевым — пресветлым дором Несландом. Что, интересно, скажет вызванный из города лекарь о том странном приступе? Ведь до него впечатления тяжело больного человека Эйсон совсем не производил. Скорее, человека, измученного жизнью. «Или собственной глупостью!» — постановил Яннис и начал с кряхтением вставать.

Некоторое время он размышлял, надо ли сообщить детям, что их отец заболел, но потом решил, что это преждевременно. Да и хватит им на сегодня страхов и переживаний. Утро, как известно, вечера мудреней.

— Пойдем, — сказал Альф, — я провожу тебя до купален. Это там, где ты меня мыл, но ты точно заблудишься.

— А мы с Лутой позаботимся о том, чтобы вас чем-нибудь накормили, — Ханна тоже поднялась со своего места и отложила книгу. — Не совсем понимаю, почему распоряжения такого рода не отдал сам пресветлый дор Несланд, но…

— Он сражался с кадехо и тоже устал, — Альф возмущенно всплеснул руками.

— Да, — подтвердил Яннис и кивнул. — Совершенно верно.

Альф улыбнулся, запрыгал, словно заводной чертик, и поволок Янниса за собой. Минут через сорок тот уже сидел, поджав ноги, в той самой бадье, где не так давно сам купал мальчика. Альф порывался ответить «симметричными мерами», но, на счастье Янниса, вскоре в купальню явился слуга, который поставил на высокий табурет рядом с купелью тарелку с прекрасными бутербродами из толстых кусков хлеба и не менее толстых ломтей копченого мяса, и пузатый кубок с каким-то пенным напитком. Сгрузив все это, он забрал Альфа с собой — мальчика звала Ханна, чтобы уложить в постель.

Яннис вздохнул с некоторым облегчением и потянулся к кубку. Понюхав его содержимое, он с сожалением отставил напиток. Питье явно было алкогольным, а Яннис уже имел возможность убедиться, что его новое тело, в отличие от старого, тренированного в том числе и по этой части, на выпивку реагировало очень остро — срубалось буквально от одной рюмки. Перспектива выглядела весьма привлекательной, но не сегодня и не здесь. Так что Яннис выплеснул питье в дыру в полу, предназначенную для стока, и налил в кубок чистой воды из кувшина для ополаскивания после мытья.

Сначала он смыл с себя кровь и пот. И как-то сразу повеселел, словно вместе с ними с него стекли и усталость с плохим настроением. А потом просто сидел, поедая бутерброды, и жмурился от удовольствия. Появившийся слуга — уже другой, не тот, что приносил еду — притащил длинную до пола ночную рубашку с игривыми кружавчиками у ворота и такой же длинный халат.

Рубашку Яннис предпочел проигнорировать, а в халат — тяжелый, пушистый и уютный — закутался с удовольствием. После тот же слуга проводил его в предназначенную для «младшего супруга хозяина» комнату. Она соседствовала с покоями Эйсона и даже сообщалась с ними дверью — ничто не могло стать препятствием на пути любви, твою мать! Но самым любопытным в этой самой двери было то, что если со стороны комнаты младшего мужа никакого замка не наблюдалось, то с обратной стороны имелась щеколда. Правда, не задвинутая. В этом Яннис убедился, когда приоткрыл дверь, чтобы в щель посмотреть, как там дела у этого припадочного.

Разница в статусах, так сказать, в наглядном виде. Если старший супруг в любой момент мог заявиться в комнату к младшему и оприходовать его зад, то младший, возжелай он любви и дружбы в тот момент, когда старший того не хотел, должен был потерпе-е-еть. Интересно, кто в этой комнате жил раньше? Покойная супруга Эйсона Несланда? Женской комната совсем не выглядела. Скорее, совершенно безликой и необжитой… Значит, специальная, предназначенная для младшего, которого у «дорогого супруга» пока что не было. Яннис скривился и снова приник к щели.

Пресветлый дор Несланд все еще неподвижно лежал в кровати, а над ним в прямом смысле этого слова колдовал какой-то крендель в мантии того же образца, что носил магистр Шуппе. Рядом в кресле сидел дор Халльрод. Более в комнате никого не наблюдалось. Что-то во всем этом Яннису остро не понравилось, но вмешаться в действо повода не нашлось, как, впрочем, и желания. И даже подслушивать было неинтересно, потому что над кроватью больного висела глухая могильная тишина. Передернувшись, Яннис бесшумно прикрыл дверь и отправился на боковую.

Однако сон не шел. Мысли, как блохи, скакали с одного на другое. То Яннис вспоминал, как Несланд оговорился и обозвал Титуса Типусом, и невольно при этом улыбался, то думал думы куда более тяжелые. Например, о том, что за странный народ населяет Несланд Эльц. Играются все в какие-то дурацкие статусные игры, суют нос в чужую спальню, норовят устроить показательную экзекуцию, а о главном Янниса так никто и не спросил, не захотел узнать, как он ухитрился прирезать двух кадехо, которые до этого момента считались неубиваемыми. Или Альф был не прав, и тварей можно убить не только драконьей сталью и магией?

Он уже почти заснул, когда в дверь его комнаты — ту, что выводила в коридор, а не в спальню полудохлого супруга — поскреблись. Яннис только запалил свечу и потянулся к брошенному рядом на стул халату, как створка, также лишенная задвижки изнутри, бесшумно открылась, и на пороге замер улыбающийся дор Титус.

— Я пришел узнать, как ты устроился, Яннис.

— До самого последнего времени все было хорошо.

Титус улыбнулся еще шире и, прикрыв за собой дверь, проследовал к тому самому креслу, на котором лежал халат Янниса. Сдвинув его в сторону, он уселся и вольготно закинул ногу на ногу, демонстрируя прекрасно пошитый сапог.

— Нам надо серьезно поговорить, младший.

Яннис, лишенный возможности одеться, подбил подушки повыше и устроился поудобнее. А что? Вон, французские короли, как пишут, принимали посетителей даже сидя на горшке. Чем он хуже? В кровати — значит, в кровати.

— Слушаю вас, дядя.

— Называй меня по имени — Титус.

«Типус!» — мелькнуло в голове, и Яннис потупился, пытаясь скрыть улыбку. «Дорогой дядя» расценил его движение иначе.

— Не стесняйся. Меня не надо стесняться. И потом, ты такой красивый, Яннис. Я удивлен, насколько мало это оценили здесь, в Несланд Эльце.

— Может, потому, что вы сами на любование мной им времени совсем не оставили, дядя? Хлоп — и замуж. И я вообще не понял, что это был за странный жест с вашей стороны. Вроде речь шла совсем о другом.

— Тебе не о чем беспокоиться, Яннис! Главное, не лезь на рожон, не напрашивайся на новое наказание, которого ты сегодня чудом избежал. Что это тебе ударило в голову начать командовать?
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Кто-то же должен, — Яннис вскинул брови.

Титус в ответ хмыкнул:

— Да уж, твой батюшка, пусть драконовы облака ему будут пухом, за то, что творится здесь, голов бы поотрывал немало…

— И был бы прав.

Титус кивнул:

— Не спорю. Но ты не в том положении… — Титус пошевелил пальцами, подбирая слова, но после оборвал сам себя, сменив тему. — Ладно, сейчас не об этом. Помни, я целиком и полностью на твоей стороне и сделаю все, что смогу, для твоего благополучия. Не испорти все своим поведением. И отдай мне свой меч. Младшим мечи вообще не положены.

Яннис усмехнулся. Меч лежал у него под подушкой, соседствуя с королевским кольцом. Теперь, когда в ножнах он стал совсем коротким, держать его рядом с собой стало даже удобнее.

— У меня нет меча, только нож, дядя.

— Но я же видел, — Титус пошарил глазами по комнате, ничего, понятно, не нашел и вновь уставился на «племянника». — Мне вообще показалось…

— У страха глаза велики, — усмехнулся Яннис и скрестил руки на груди.

Щеки Титуса окрасились нежно-розовым.

— Зачем ты пришел так поздно, дядя?

— Я же сказал — проведать тебя, посмотреть, как ты устроился…

— У меня все хорошо, спасибо. Теперь я могу уже спать? Очень хочется.

Глаза «дорогого дяди» плотоядно вспыхнули, и он склонился вперед, чтобы стать ближе к лежавшему в кровати Яннису:

— Я был бы непрочь провести эту ночь с тобой, младший. Раз уж твой супруг не в состоянии сегодня выполнить свой мужской долг… — Титус пересел из кресла на кровать и через одеяло погладил Янниса по бедру. — Уверен, с твоим темпераментом тебе уже не хватает…

В дверь постучали. Титус подпрыгнул как ужаленный и мгновенно пересел обратно в кресло.

— Войдите! — с трудом сдерживая нервный смех, крикнул Яннис.

Кто там, интересно, притащился? Кузнец? «Она ведь не одна придет, она с кузнецом придет…» Нет, они совершенно точно тут все с ума посходили!

Дверь открылась, и в нее торжественно ступил пресветлый дор Халльрод в новой, совершенно чистой сутане.

— Вы, я вижу, не один, Яннис…

Титус поднялся с кресла и отвесил легкий поклон:

— Решил поддержать племянника в столь сложный для него период, святой отец.

— Да, период действительно непростой…

— Как чувствует себя мой супруг, что с ним вообще приключилось? — вопрос этот Янниса действительно интересовал, а потому прозвучал искренне.

Титус покосился на него с некоторым удивлением и даже восхищением, явно решив, что младший демонстрирует чудеса актерского мастерства.

— Спит. Все в порядке. Завтра и не вспомнит об этом приступе. Нервы. Он вообще человек крайне тонкой душевной организации… Мда… Собственно, я пришел не за этим, мой юный дор. Сегодня обстоятельства сложились так, что вам удалось избежать заслуженного наказания. Настаивать на его выполнении я не стану. Но это на первый раз. Более таких поступков я не потерплю. Вы младший и должны целиком и полностью быть в подчинении у своего супруга…

«Который в полном подчинении у тебя, скотина, — мрачно подумал Яннис. — Кстати, очень хотелось бы понять, чем ты его так держишь, что он словно собачка на поводке бегает».

— Завтра, я уверен, пресветлый дор Несланд уже будет достаточно здоров, чтобы скрепить узы вашего брака общей постелью. Хотелось бы думать, что новых проблем с вами, Яннис, не возникнет, и вы выполните свой супружеский долг покорно, как полагается младшему. Надеюсь, вы в курсе того, в чем он состоит, и мне не придется звать солдат для того, чтобы мой зять мог вступить в свои супружеские права.

— Думаю, что это вообще не ваше дело. Что и как нам делать в кровати, мы разберемся сами. Без советчиков, заинтересованных зрителей и уж точно без солдат. Групповушка в присутствии зрителей в мои планы не входит.

Титус хмыкнул. Щеки Халльрода запылали — в точности так, как недавно у «дорогого дядюшки».

— Я вас предупредил, мой юный дор. До меня доходили слухи о вашей распущенности и развращенности. Уверен — всему виной ваша красота… Она слишком вызывающа! Вы позволяете себе показывать голый торс… Даже сейчас, лежа в кровати… А святой Вазилеос не зря учил, что мужские соски так же порочны, как и женские, и так же могут совратить с пути…

— Святой кто?! — Яннис даже с подушек привстал, из-за чего одеяло сползло еще ниже.

Халльрод сглотнул, резко повернулся и двинулся на выход. Но на пороге все же нашел в себе силы развернуться и обратиться уже не к Яннису, а к Титусу:

— Думаю, дорогой родственник, вам тоже стоит уйти. Время позднее, а репутация младшего мужа моего зятя должна быть незапятнанной. Хотя бы в глазах слуг.

Титус вскинул голову:

— Вы что же, подозреваете меня?..

Яннис все-таки захохотал. И хохотал до тех пор, пока тяжелая дверь за обоими спорщиками, которые рычали друг на друга и, похоже, были готовы вцепиться друг другу в глотки, не закрылась.

— Святой Вазилеос, твою мать! Святой, твою мать, Вазилеос!

Отсмеявшись, он показал в сторону двери оттопыренный средний палец, задул свечу и, улегшись поудобнее, закрыл глаза.




***



— Вот так! — с восторгом сказал черт и от переизбытка чувств чмокнул стоявшего рядом с ним ангела прямо в нимб.

— Уймись, — недовольно пробормотал ангел, стащил блескучее кольцо, протер его рукавом в том месте, где к нему приложились адские губы, и вновь пристроил на место.

— А Вазилеос…

— Уймись, сказал! Святой человек был. Постоянно — и днем, и ночью — носил тугой кожаный лифчик, чтобы видом своих обнаженных сосков не подвергать окружающих соблазну.

— А кожаные трусы?

Яннис слушал с интересом. Тем более что в кои-то веки эти двое на него не обращали никакого внимания, будучи полностью поглощены собой и вопросами теологии. Черт дразнился и хихикал. Ангел краснел и отталкивал от себя его загребущие лапки.

— А ты носишь те, что я тебе подарил? Ну покажи, ангел мой.

— Мы не можем…

Но черт уже полез ангелу под его платье, и восторженный зритель в лице Янниса даже успел увидеть полоску изящных стрингов с прозрачной вставочкой прямо на гениталиях, но она тут же оказалась скрыта от него загребущей лапкой черта. Рогатый стиснул ангельское хозяйство уверенно и в то же время нежно. Ангел запунцовел. Яннис возбудился, предвкушая, как будет подсматривать и дальше… И тут что-то пошло не так! Оба — и черт, и ангел — вдруг замерли, словно к чему-то прислушиваясь. А после посмотрели прямо на Янниса. Ангел возмущенно, черт по-прежнему игриво.

— Чем подсматривать, — щеки ангела так и пылали, — лучше просыпались бы, юный дор.

— Ага, — черт кивнул, и не думая убирать руку из-под ангельского платья, где она по-прежнему что-то целеустремленно оглаживала и мяла, — а то оприходуют твою сладкую жопку, майор, охнуть не успеешь.

Яннис дернулся, просыпаясь, и тут же почувствовал рядом с собой чье-то горячее, жадно прижимающееся к его спине тело…