ozon.ru
реклама
Узнать больше
Снилось ему в который раз что-то странное — был он опять-таки мышью, но теперь вступил в сражение не со зловредным, но мелким чертом, а со зверюгой воистину колоссальных размеров. Башка у твари была рогатой. Костяной гребень шел от шеи, вдоль спины и до кончика мощного хвоста. Огромные крылья били так, что воздух вокруг был полон пыли и каких-то ошметков, а из пасти зверя вырывались клубы дыма. «Дракон!» — с восторгом понял Яннис-мышь и атаковал с воинственным писком. Дракон взвыл… и кинулся бежать, поджимая хвост и вздергивая крылья повыше — так, словно это был подол платья у пугливой барышни.

— Мышей боишься?! — воинственно верещал Яннис и со всей силы молотил лапками, чтобы поспевать за улепетывавшим ящером.

— С детства боюсь! Отстань, противный! — трубил дракон и мчался еще быстрее.

— Поймаю и укушу! — обещал Яннис, забавляясь от всей души и чувствуя себя победителем мира.

— Нехор-р-ршо, — вдруг мурлыкнул громадный черный кот и тяжело спрыгнул откуда-то сверху прямо перед Яннисом. — Злой ты, Яннис. Нет в тебе любви к людям.

— Есть, — возразил Яннис и присел на лапки, тормозя.

— Нет. А любовь — всем нужна, — возразил кот, вздохнул, и Яннис с изумлением узнал в нем жиробаса.

— Ты чего это в коты заделался?

— Так лучше, — доверительно сообщил тот и попытался начать лизать себе яйца, но пузо у него было слишком толстым и ничего не получилось — бедолага только потерял равновесие, свалился на спину и обиженно вытаращился на Янниса. Потом вздохнул и, немного повозившись, сел, растопырив задние лапки. — Вы — странные существа. Обожаете в котах то, что ненавидите в людях. Вот тебе, когда ты женат был, что говорила супруга, стоило тебе улечься на диван?

— Ленивая скотина, — с готовностью откликнулся Яннис, увлеченный рассуждениями жиробаса.

— То-то и оно. А кота? Упрекала она за это когда-нибудь вашего кота?

— Нет, — подтвердил Яннис, вспоминая зловредную рыжую тварь, которую обожала жена, а он сам ненавидел за вечно обоссанные тапки.

— Ты был стройный, весь из себя герой, зарабатывал деньги и пил вполне себе умеренно, но тебя не любили. А он был жирным, только жрал, спал и срал, но его носили на руках. Чуешь, о чем я?

— Ага, — отозвался Яннис.

— А чего ж тогда спрашиваешь — почему я в коты подался? Теперь меня любят за то, за что раньше презирали — жирное пузо стало милым толстеньким брюшком, мерзкие волосы на теле — прекрасной густой шерсткой… И аппетит мой не отвращает, а только радует. Кладут добавку и приговаривают: «Кушай, золотко! Вот молодец какой!»

Яннис подумал-подумал и пригорюнился. Во всем жиробас был прав, с какой стороны ни взгляни. Много он добра видел, будучи человеком? Да вообще, считай, ничего. Кормить — не кормят, а вместо того, чтобы погладить, все больше пнуть побольнее норовят. Он со всей душой, а ему в ответ…. Ы-ы-ы-ы…

— Яннис, ты чего?! — вклинился вдруг чей-то голос. — Эй!

— Отстаньте, дайте хоть пожалеть себя без того, чтобы кто-нибудь и тут помешал! — прохныкал Яннис и перевернулся на другой бок.

— Да хватит придуриваться! — воскликнул тот самый «кто-нибудь» и потряс его за плечо. — Мы к тебе развлекаться, а он тут ревет. Эй! Просыпайся уже!

Яннис замер… и вскочил, одновременно выхватывая из-под подушки меч. От его кровати отпрыгнули. Двое нормально, третий — поразительно рыжий — споткнулся за обломки стула и упал на попу, но даже не вскрикнул, изумленно тараща глаза на клинок, замерший в сантиметре от его носа.

— Вы кто? — пораженно спросил Яннис и скосил глаза на двери — обе были по-прежнему подперты под ручки и явно снаружи никем не открывались. — И как сюда попали?!

— Через окошко, — пояснил еще один совершенно незнакомый лохматый тип и вдруг захохотал, глядя на потрясенного Янниса.

— Теперь что, и с той стороны нападения ждать прикажете? — взвыл тот и взмахнул мечом.

— Тихо, — сказал третий гость и шагнул ближе. — Яннис, ты чего? Неужто все так плохо? То-то мне на душе муторно было. Все думал: надо навестить, но пока Тэй с Эри не объявились, не знал как.

— Джонас?! — с изумлением выговорил Яннис, опуская меч и вытаращивая глаза.

Лохматый снова задорно захохотал и уселся рядом с рыжим.

— Ага, — подтвердил Джонас и тоже залихватски ухмыльнулся. — Не ждал?

Сказать «не ждал», значило — ничего не сказать.

— Джонас, — повторил Яннис и покачал головой. — Как же я тебе рад. Ты бы только знал.

— Что у вас тут творится, пресветлый дор? — мягко произнес рыжий и обвел разгромленную комнату рукой.

— Да чего здесь только не творится! — Яннис отмахнулся и принялся запихивать меч в ножны. — Как вы все сюда попали-то?

— Был транспорт попутный, — захихикал лохматый и встал, потянув за собой рыжего. — А Джонас все хотел нас с тобой познакомить. Мы же «на ты»?

Яннис кивнул, прищурившись. Что-то было… Что-то знакомое… Вот лохматый помог подняться рыжему, а после обнял его совершенно красноречиво и однозначно. А рыжий смущенно улыбнулся и вдруг обнял лохматого в ответ… И Яннис вспомнил. Это же те двое, которых он видел в купальне пресветлого лира Бьюрефельта! Они еще сначала занимались любовью друг с другом, а после… После король заметил чужое присутствие и вышиб незваного гостя из собственной купальни с треском. Опаньки!

— Мы «на ты», — подтвердил Яннис. — Но, дружище, может, все-таки познакомишь нас как следует?

Джонас кивнул и, подойдя к парочке, отодрал лохматого и рыжего друг от друга, а после, встав между ними, по-приятельски обнял их за плечи.

— Это, — Джонас тряхнул рыжего, — пресветлый дор Актеон Бьюрефельт, супруг короля нашего. А это, — теперь тычок достался веселому лохматому, — благородный дор Эриас — фаворит пресветлого лира и всадник госпожи Фрейи.

Что значит «всадник госпожи Фрейи», Яннис с разбегу не понял, да и не пытался, а вот с остальным все было предельно ясно — супруг короля и его официальный любовник в компании мужа командующего местным войском запросто завалились на огонек в приграничную крепость — причем проникли в нее через окно. Супер.

— А вы хоть охраной-то озаботились?

Троица переглянулась.

— И правда все тут не гладко, — решил Актеон. — Говорил я этому упрямцу, что на границе неспокойно, а он: будем устранять проблемы по мере их поступления.

— Не волнуйся, — кивнул Эри Яннису и опять разулыбался. — За нами есть кому присмотреть. А вот как ты тут? Джонас говорил, что тебя замуж насильно собрались отдать. Это, — он ткнул ногой обломок стула, — последствия бурной любовной схватки с красавцем-женихом? Или все несколько хуже?

— Он уже не жених, а муж, — кисло сообщил Яннис, а после коротко пересказал все, произошедшее за последние дни.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Дела, — проговорил рыжий и склонил голову к плечу.

— Нужно сообщить Оки и пресветлому лиру, — откликнулся Джонас.

— Уже, — буркнул Эри и стрельнул глазами в сторону окна.

— А тебя отсюда надо вывозить, — Джонас шагнул к Яннису, все еще сидевшему в кровати, и положил ему руки на плечи.

— Я сейчас никак не могу. У меня шпион в подземелье, муж в ахуе и два щен… Кстати, где мои щенки?

— Под кроватью сидят, — сообщил Эри. — По-моему, им наш транспорт не понравился.

— Чертик, Ангела, — позвал Яннис и свесился головой вниз, задирая угол одеяла.

Щенки действительно обнаружились под кроватью — Яннис увидел угольки их глаз. Удивительное дело: днем глазки у обоих были совершенно голубыми, а в темноте горели, как у взрослых черных кадехо — красным.

— Выходите, трусишки, у нас гости.

Уговаривать пришлось долго, но и выбравшись наружу, щенки гладить себя не позволили, демонстративно залезли к Яннису на кровать (не без его помощи) и уселись, порыкивая и скаля свои зубы-иглы.

— Ух ты, — сказал Эри, посасывая укушенный палец. — Никогда не видел белых кадехо. И Фрейя говорит, что тоже не видела. Хотя ей-то уж… — Эри засмеялся. — Хорошо-хорошо, о твоем возрасте молчу.

Яннис покосился на него с некоторым удивлением — сам с собой, что ли, разговаривает парень? — но решил внимания не обращать. К нему друг приехал! Единственный в этом долбаном мире друг, а он сидит и на жизнь жалуется.

— Пошли. Кормить вас буду и поить. И сам, черт возьми, наконец-то нормально выпью.

— А давайте устроим пенную вечеринку, как пресветлый лир любит, — предложил Эри, задорно блестя глазами. — В купальне. Будем мыльные пузыри пускать, брызгаться и выпивать.

— Круто! — постановил Яннис и принялся одеваться.

«И правда круто! — думал он. — Баня, водка и „девчонки“. И я вместе с ними четвертой дамочкой». Последняя мысль как-то не радовала, но Яннис ее прогнал и взялся за свое новое мини-платье.

— Ух ты! — воскликнул Джонас.

— Какая прелесть, — почти простонал Актеон.

— Смело, — решил Эри и протянул руку, чтобы пощупать Яннисову одежку. — Тэй, ты в таком будешь смотреться так сексуально, что пресветлый лир сна лишится.

— Ты думаешь?

— Уверен!

— Тогда…

— Не тогда, а сейчас. Я тоже на тебя хочу посмотреть в новом платье!

— У меня еще одно есть, а остальные пошить не успели.

— Давай, — оживился Эри. — Тэй, у тебя там штаны есть?

Актеон смущенно покраснел:

— Ага. Надел для тепла.

— И я, — Джонас задрал свое платье, под которым тоже обнаружились плотные кожаные штаны, заправленные в короткие сапожки.

— Супер.

— Но у Янниса для Джонаса еще одного платья нет, — рассудительно сообщил Тэй и развел руками.

— Мне оно все равно было бы слишком уж коротко, — ответил Джонас, но было заметно, что он расстроен.

— Фигня вопрос, — возразил Яннис и вновь потянул из-под подушки меч.

На Джонасе сотворенное им мини смотрелось отлично. Для высокой и довольно широкоплечей фигуры младшего супруга главного вояки страны традиционное платье было вообще не самым удачным вариантом. А вот Тэй слишком сильно смущался и постоянно одергивал свой наряд, тем самым страшно забавляя Эри. Яннис посматривал на эту парочку с улыбкой, такими славными они выглядели в своей искренней привязанности друг к другу. Бутылку с остатками зелья Яннис упихал в тот же магический мешок, где уже лежал ключ от камеры Кориса, а после заметно потяжелевший пояс застегнул на талии. «Все свое ношу с собой», — сказал он сам себе и повернулся к приятелям:

— Запомните. Это последняя столичная мода. Называется «мини».

— Ага, — закивали Джонас и Тэй.

— А теперь пошли. Сначала совершим набег на кухню, а потом пойдем в купальню. Только вода там, небось, холодная.

— А мы разве куда-нибудь торопимся? — захихикал Эриас. — Фрейя соберется назад лишь к вечеру, так что веселье только начинается. Показывай, где у тебя тут что.

Через полчаса жизнь в замке закипела. Одни слуги таскали воду из колодца, другие разводили огонь под огромными чанами, чтобы ее нагреть, третьи подносами носили в купальню еду и выпивку.

— Волшебно, — сообщил Эри, погружаясь в воду рядом с Актеоном.

— Ага, — подтвердил тот и отсалютовал Яннису полным бокалом.

В большой купели, которую пришлось основательно отмывать, потому как ей не пользовались, казалось, с момента постройки замка, поместились все. И только щенки кадехо скакали вокруг и возбужденно скулили. Им хотелось к Яннису, но в воду они лезть категорически не желали.

Раскованный Эри сразу разделся догола, Джонас и Тэй предпочли остаться в подштанниках, и Яннис, наученный всегда держать в этом чертовом доме ухо востро, последовал их примеру. Вода парила и приятно расслабляла. Еда была вкусной, питье — хмельным, а разговор самым что ни на есть подходящим. Джонас сплетничал про их с Яннисом соучеников, Эри трепался про пресветлых и благородных доров, и даже Тэй, увлекшись, рассказал пару скабрезных анекдотов про самих членов Совета доров, одному из которых наставлял рога молодой муж, а второй сам гулял направо и налево, но был пойман супругой и получил за свои похождения сполна, едва не лишившись причинного места.

Однако, вскоре тему пришлось резко сменить, потому что в купальню пробрался неугомонный и вездесущий Альф. Выгнать его не удалось, и через три минуты он уже сидел рядом с Яннисом в горячей воде и, поблескивая глазками, слушал разговоры «на взрослые темы». («Яннис, а все-таки что такое тема? А почему эта тема взрослая? А твои ягодки — о них говорить можно?»)

Следом за братом пришла Лута, и смущенный Эри был вынужден одеваться под водой — благо пенная шапка на поверхности помогла ему прикрыть срам на первых порах. Луте все сообщили, что она очень хорошенькая. Она заулыбалась и принялась кокетничать, как истинная женщина. Но когда в поисках детей в купальню, близоруко щуря глаза, вперлась Ханна, Яннис решил, что это уже слишком.

— Ханна! — рявкнул он так, что щенки кадехо присели, а захмелевший быстрее всех Актеон выронил бокал. — Мы тут все голые! Ну куда вас несет-то? Или просить разрешение войти в этом доме в принципе не принято?

Ханна пискнула вполне по-мышиному и ретировалась, утащив за собой расстроенную Луту и захлопнув дверь, щеколды на которой не наблюдалось и в помине.

— Поразительное место, — проворчал Яннис. — Даже поср… гм… Короче, нигде без свидетелей не обойдешься. Задвижки есть только на той двери, при помощи которой мой муженек запирается от меня.

— А он от тебя запирается? — вытаращил глаза Джонас.

— Совсем его заездил? — радостно захихикал Эри и пихнул Тэя, который примостился у него на плече спать.

— Кто? Я? — встрепенулся Актеон и захлопал рыжими ресницами. — Еще кто кого заездил! Это ты, а не я с пресветлого лира вчера полночи не слезал… Ой!
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Тэй покраснел, как маков цвет. Эри от хохота ушел с головой под воду. Джонас сконфуженно отвернулся. А Альф, заулыбавшись, спросил:

— А вы тоже в саримов играть любите, да? Мне Яннис на Новый год тако-ого сарима деревянного подарил! Я бы с него тоже не слезал, если бы мне разрешали. И Яннис бы не слезал. Но этот ему мал, а подходящего нет.

Эри вновь скрылся под пеной на поверхности и теперь булькал под водой, дрыгая ногами. Актеон сделал вид, что жестоко закашлялся. Джонас с каменным лицом уставился в потолок, но в конце концов и у него задрожал подбородок. И только Яннису было почему-то невесело. Вот у одних все как у людей, а другим…

— Что здесь происходит? — спросил дор Халльрод и смерил веселящуюся компанию строгим взглядом.

«…а у других — сплошной дор Халльрод вместо подходящего „сарима“!» — додумал Яннис и длинно вздохнул. Джонас вежливо поздоровался и сполз пониже в воду. Эри прикрыл собой Тэя, который теперь высматривал у него из-за спины округлившимися глазами. И только Альф, естественно, не смутился совсем:

— У нас вечеринка из пены, дядя. И мы говорим о саримах.

Эри не удержался и опять хихикнул, а Тэй у него за спиной неожиданно громко икнул и окончательно смутился.

— О саримах? О каких еще саримах? — переспросил Халльрод.

— О скаковых, — отрезал Яннис и поднялся. — Вы, как всегда, вовремя, дорогой шурин. Знакомьтесь, это мои друзья, которые прибыли к нам ненадолго в гости.

— Эт-то… Эт-то… Эт-то недопустимо! — наконец-то разродился святой отец и даже застучал по полу своей клюкой. — В-вы… В-вы… В-вы, Яннис, голый…

— Твой шурин что — заика? — вежливо поинтересовался Джонас и вопросительно взглянул на Янниса.

— Нет. Он зануда.

— Это вы распутник! — взвыл пресветлый дор. — Как можно? В одной ванне с тремя мужчинами.

— И со мной, — вклинился Альф.

— Да, — подтвердил Яннис. — И с ним. И чего такого?

— Вы все голые!

— А вы принимаете ванну одетым?

— Но… Но как же?.. Кто же?..

— Это мой муж, мой всадник и их лучший друг пресветлый дор Торефельт, — сообщила молодая решительная женщина, и Яннис с брызгами бахнулся назад в каменную чашу большой ванны — намокшие подштанники скорее открывали, чем что бы то ни было прятали. — А я — пресветлая дора Фрейя. Еще вопросы есть, отступник?

Яннису показалось, что он ослышался, но нет, дама (сама королева!) действительно назвала дора Халльрода «отступником». И тот, что поразительно, обращение это, в устах гостьи больше всего похожее на оскорбление, съел и даже не подавился, а лишь согнулся в подобострастном поклоне. Дора Фрейя некоторое время поизучала его лысую макушку, а после повернулась к купели:

— Нам пора, детки. Повеселились, пора и честь знать.

— Но мы мокрые, — загундосил Эри.

— И пьяные, — кивнула Фрейя и подбоченилась.

— Ничего подобного, — высунулся Актеон и тут же опять предательски икнул.

— Та-ак, — сказала Фрейя, и Яннис с изумлением увидел, как все трое его незваных, но милых сердцу гостей, чуть не отталкивая друг друга, полезли из купели.

— Передом, — скомандовала Фрейя, и троица выстроилась, прикрыв самое ценное, словно футболисты в «стенке».

Мгновенно пахнуло жаром, и кто-то ойкнул.

— Развернитесь и руки в стороны.

Троица развернулась, теперь глядя на все еще сидевших в ванной Янниса и Альфа. Опять дыхание неизвестно откуда взявшегося жара, словно из открытой кем-то дверцы печи, и изумленный Яннис увидел, что трое его друзей уже совершенно обсохли, и подштанники на них выглядели даже не влажными.

— Ах ты ж! — заверещал Альф и тоже полез из ванной. — А меня так? А меня так можно, пресветлая дора?

— Легко, — ухмыльнулась Фрейя и подмигнула Яннису. — Но только если наш радушный хозяин присоединится к тебе. Ему тоже пора.

— Яннис, давай, — громко зашептал Альф, нетерпеливо переминаясь с ноги на ногу.

Не видя смысла изображать стыдливость, Яннис тоже выбрался из воды и встал, раскинув руки. И тотчас на него словно из мощного фена подуло — так, что аж качнуло.

— Чудеса. Спасибо.

— Да не за что. И поспеши, пастух. Я троих твоих приятелей забираю, мальчика сдай вон этому, — Фрейя пренебрежительно ткнула пальцем с острым длинным ногтем в сторону дора Халльрода, — а сам к мужу своему иди. Неладно с ним. Сильно неладно. А когда придешь… Когда придешь — прояви мудрость и деликатность. Мой тебе совет.

И Яннис кинулся одеваться. Просто потому, что сказано это было как-то так, что и сомнений в необходимости спешить не возникло, и лишние вопросы задавать желания не появилось.

Фрейя пошла прочь, за ней, торопливо простившись, двинулись Джонас, Тэй и Эри. Яннис проводил их взглядом, а сам прямо босиком, прижимая сапоги и ремень с ножнами и магическим мешком к груди, кинулся бежать по лестнице наверх, в покои дора Несланда.