moskva.beeline.ru
реклама
Тренировка из-за мрачного настроения Тарона вышла скомканной. Оживился и даже как-то вроде повеселел он только один раз. После того как потребовал от Янниса показать ему прием, которым тот сегодня днем на занятии по физподготовке заставил полетать курсанта Карлссона. Пришлось наврать про слугу-чужеземца, который в свое время, видя, что Яннис растет маленьким и щуплым, научил юного дора кое-каким приемам национальной борьбы своего народа. Научил, а после, понятное дело, умер… Утонул. Концы, как говорится, в воду.

Тарон усмехнулся, но объяснение принял, как видно, куда больше заинтересованный самими приемами, чем их источником. Впрочем, вскоре глава Академии в затеянном обмене опытом разочаровался, вновь впадая в скверное настроение. Причину этого Яннис прекрасно понимал: для того, чтобы провести даже самый простой захват в айкидо — а приемы, показанные Яннисом Тарону, принадлежали именно к этой школе — нужны были две руки…

Уже в раздевалке Тарон сообщил о результатах переговоров с преподавателями. Математик предоставить шанс курсанту согласился тут же, при этом упомянув, что на утреннем занятии просто не узнал юного дора Моберга. Преподаватель по тыловому обеспечению армии колебался. Взрывник ушел в отказ, так что Тарону пришлось надавить на него всем своим авторитетом.

— Сошлись на том, что если вы хорошо напишете работу по математике, у вас появится возможность исправить свои оценки и по другим двум предметам. Контрольная по математике будет в следующий понедельник, после занятий.

Тарон глянул испытующе. Яннис кивнул. В том, что с задачами по алгебре и геометрии, которые по сложности и до институтского уровня едва дотягивали, он справится без проблем, сомневаться не приходилось.

Перед уходом Тарон задержался у лавки, на которой лежал приобретенный Яннисом меч. Потянулся к нему рукой и вдруг отдернул ее. Лицо его стало удивленным и еще более задумчивым.

— Вот ведь странно. Он уже не принимает меня так, как раньше… Неужели старик был прав, и после стольких лет клинок нашел нового хозяина, раз старый от него… отрекся? Ну-ка, юный дор, возьмите его в руку.

Яннис послушался, и меч словно сам скользнул ему в ладонь. Тарон посмотрел испытующе:

— Не тяжел?

Яннис улыбнулся:

— Идеален!

Тарон только покачал головой:

— Для меня он был таким же… Но подходящий мне меч вам идеальным быть не может… Значит, теперь он и правда ваш… Признал… Вот ведь как бывает…

Ссутулив плечи и даже как-то разом постарев, Тарон ушел. А Яннис поклялся мечу и его бывшему хозяину, что будет носить это воистину чудесное оружие с честью.

Следующий день был так плотно упихан занятиями, что Яннису и вздохнуть было некогда. Даже в столовой, торопливо заталкивая в рот еду, он продолжал смотреть не в тарелку, а в книгу. Следовало наверстывать упущенное. И готовиться к предстоящим контрольным. И если математика его вообще не пугала, то с тыловым обеспечением все было очень плохо. И самое ужасное оказалось в том, что никаких учебников по этим вопросам не было. Обучать интендантов для армии, как видно, стали совсем недавно, и базы учебных пособий еще просто не было создано. Информацию приходилось собирать по крупицам. Но больше всего помог Джонас. К счастью, этот курс лекций в его программе тоже был, и он просто поделился с Яннисом тетрадками с записями.

Почерк у Джонаса оказался четким и ясным. Конспекты — понятными и аккуратными. Яннис соседа по комнате был готов расцеловать, но, памятуя о его статусе, как-то… менжевался. Вдруг не так поймут?

После окончания занятий в Академии и двух часов, проведенных за изучением тетрадок Джонаса, Яннис, вздохнув с облегчением, бодрым козликом поскакал в сторону библиотеки. Ему уже давно, сразу после появления в Академии благородного дора Титуса — его двоюродного дядюшки, свербело поискать среди книг что-то вроде английской Книги пэров. Короче говоря, он надеялся, что и здесь, в этом мире, есть некое описание семей и Домов, с упоминанием всех, кто носил ту или иную аристократическую фамилию. И угадал — такая книга была. Правда, библиотекарь выдал ее Яннису с условием никуда не уносить, а ознакомиться с интересующими его сведениями «не отходя от кассы». Делать было нечего, и Яннис согласился.

Вначале предсказуемо шло описание пресветлого Дома Бьюрефельт. Затем бывшего благородного, а теперь тоже пресветлого Дома Торефельт. И далее по степени снижения «благородности». Представители пресветлых Домов были расписаны подробно. Некоторые старшие даже с портретами, и Яннис еще раз с любопытством потаращился на местного короля и его «зама» по военной части — пресветлого дора Окинуса Торефельта. Заглянул и на страничку, на которой было сказано о пресветлом Доме Несланд. Но тут обошлись без портретов, и понятное любопытство по поводу внешности своего будущего, блядь, мужа, Яннис удовлетворить не смог. Благородные Дома были обрисованы более кратко, и о портретах речь вообще не шла. Но все же Яннис сумел уяснить для себя, что действительно является единственным прямым наследником Дома. Его опекун благородный дор Дитрих Моберг был из какой-то захудалой боковой линии. Дор Титус являлся его единственным сыном. Дор Питерих Рууз оказался сыном старшей сестры отца Янниса — благородного дора Фотиса. Она вышла замуж довольно рано и так же рано умерла. История была темной, а описание ее оказалось крайне скудным, так что во всех этих хитросплетениях Яннис не разобрался. Ясно было лишь, что Питерих Рууз каким-то образом не стал наследником благородного дома Рууз, а был принят на воспитание в дом Моберг.

Захлопнув книгу, Яннис какое-то время посидел над ней, барабаня пальцами по столешнице, словно дор Тарон в задумчивости. А потом тряхнул головой и направился в сторону здоровенного сарая, где вместе с прочими лошадками-саримами все это время содержался и его четвероногий транспорт — тот самый сарим, на котором он прибыл в Академию. За животиной ухаживали — Яннис за это исправно платил. И теперь ей настало время послужить заботливому хозяину. Марика жила слишком далеко, чтобы можно было добираться до ее дома пешком.

Заниматься с молодой магессой было интересно. Она сама многое не знала о пространственной магии и училась вместе с Яннисом — по книгам, которых у нее оказалось огромное количество. Кроме того, Марика взялась преподать благородному дору и общие основы магического искусства. То, что начинающие маги узнавали от своих наставников на самых первых этапах обучения. Все это было весьма занимательно и обещало в будущем стать еще более захватывающим. Яннис увлекся, и к концу занятия у него уже кое-что стало получаться. После Марика накормила ученика вкуснейшим ужином, благо к нему она ждала в гости и отца — Густава Ноймайера.

Яннис был рад повидаться со стариком лишний раз. Слово за слово, заговорили о новых проблемах, которые свалились на нерадивого студента. Мастер Ноймайер только качал головой и осуждающе сопел, логично указывая Яннису на то, что армия — армией, но в жизни ему, как наследнику благородного Дома, учение это тоже сильно пригодится. Ведь вопросы снабжения большого хозяйства, в котором полно слуг, да плюс гарнизон и постоянно наезжающие гости, по сути, мало чем отличаются от вопросов обеспечения армии провиантом и амуницией. Те же подсчеты, то же планирование и неизбежное общение с поставщиками, которые вечно норовят обмануть… Яннис уныло кивал — спорить с этими доводами было трудно.
moskva.beeline.ru
реклама


— Ладно, — старый оружейник махнул рукой. — Этот ваш «препод», как ты говоришь, мэтр Викстрём мне кое-что уже довольно давно должен. Поговорю с ним, чтобы он к тебе сильно-то не цеплялся, Яннис. Но уж и ты меня не подведи, дальше учись как положено. А то не посмотрю, что благородный, да еще и маг — выпорю так, что драконовы боги заплачут от жалости.

Яннис, вспомнив собственные воспитательные приемы, засмеялся и поклялся самой страшной клятвой, которую знал, что будет стараться изо всех сил и упущенное наверстает. За разговорами засиделись. Так что в корпус курсантского общежития Яннис вернулся уже по тот бок ночи. Усталым, но довольным.

Коридоры были пусты. Яннис сходил умыться и, вздыхая, поплелся к своей комнате. И только благодаря могильной тишине в здании не оказался в крайне неловкой ситуации. Первое, что он услышал, уже взявшись за ручку двери, был… шлепок. Полновесный такой шлепок раскрытой ладони по голой заднице, а после легкий вскрик.

Редкий малолетний хулиган, воспитанный в строгости и по старым дедовским заветам, даже став взрослым, спутает этот звук с чем-то другим. Саша Иртеньев хулиганил в детстве часто, а воспитывался по старинке и потому сразу смекнул, что это все может означать. Но кто проводит экзекуцию? Яннис включил свой внутренний радар: в комнате находились двое, и были они близко друг к другу… Даже слишком близко… Так что вывод напрашивался всего один: любящий муж к Джонасу все-таки прибыл и теперь лупцует его непонятно за что. Вот ведь!

Остро захотелось вмешаться. Чувство справедливости заскреблось в душе, выдираясь наружу, в действия. Яннис потянул створку на себя и приник глазом к образовавшейся щели. Первое, что он увидел, был розовеющий голый зад Джонаса, выставленный вверх. Сосед Янниса в спущенных до коленок пижамных штанах был, как десятилетний мальчишка, перекинут через колени какого-то лысого типа. Впрочем, мужик этот оказался таким здоровенным, что Джонас, который был, в отличие от самого Янниса, вполне рослым и крепким парнем, неуместно у него на коленях не выглядел — словно и правда был непослушным ребенком, которого учил жизни строгий отец. Вот только у детей от папиных шлепков члены не стоят… Джонасу что, все это… нравится?!

Яннис сглотнул и перевел взгляд на предполагаемого мужа своего соседа по комнате. Как там его? Оки? Рожа у мужика была откровенно бандитской — то ли лысая, то ли бритая башка, бородища (надо признать ухоженная), глазки-буравчики, нос картошкой. Странно, но все это почему-то показалось Яннису знакомым. Где-то он этого типа уже видел. Но где?

Тем временем Оки (если, конечно, это был он) вновь размахнулся и припечатал зад Джонаса ладонью. Ягодицы дрогнули, Джонас ойкнул, а его член, удачно торчавший между широко расставленных коленей Оки, качнулся и, кажется, еще больше затвердел.

— Тот, первый, был от меня, а этот — от супруги нашей доры Хильды. Понял? Ну, говори мне теперь, за что я тебя вынужден лупить, паршивец?

— За то, что я сам, первым, не сообщил тебе.

— А я ведь просил. И ты обещал. А я в ответ сказал, что выпорю, если надумаешь врать.

Ладонь Оки вновь встретилась с мягкими полусферами Джонасовой задницы, и он вновь тихо ойкнул, а после громко возмутился:

— Но я же не врал! Я просто не хотел, чтобы ты сюда явился и всех поставил на уши. Я вообще не хочу, чтобы тут узнали мою настоящую фамилию, Оки. Ну что ты не понимаешь? Дома дора Хильда носится со мной, как курица с яйцом, тут ты. Что я вам — ребенок, в конце концов? Может, уже хватит?!

Джонас возмущенно завозился, пытаясь сползти с коленей мужа, но тот придавил его спину широкой тяжелой рукой. Потом она скользнула ниже — к ягодицам, на которых явственно проступали красные отпечатки, и нежно огладила их. Джонас замер.

— Хватит… Хватит ему! И как теперь «хватит», если у меня после такого вот воспитания член торчит как печная труба и разве что не дымится? — Оки возмущенно сопнул носом и снова погладил Джонаса, на этот раз скользнув пальцами в расселину, прямо к заветной дырочке.

Член у соседа Янниса опять дернулся, Джонас заелозил и задышал тяжелее. Оки усмехнулся:

— Соскучился? Хочешь?

— Да.

— А сосед твой явится?

— Мы быстренько. Пожалуйста, Оки…

Лысый здоровяк наклонился вперед через спину распластанного на его коленях мужа и уверенно нащупал его член.

— О да, вижу, что действительно — «пожалуйста». Ты знаешь, негодник, что это самое что ни на есть настоящее извращение? Я тебя лупцую, а у тебя стоит…

— Дурак здоровенный! — Джонас опять забрыкался, стремясь освободиться, но Яннис, глядя на все со стороны, отчетливо видел, что это лишь еще одна часть игры: лицо Джонаса было до крайности довольным, а никак не возмущенным.

Оки усмехнулся и опять вернулся к Джонасовой заднице. Пальцами одной руки он развел расселину между половинками шире, а пальцы второй, предварительно их облизав, приставил к открывшейся его взгляду дырочке. Поласкав ее снаружи, он протолкнул один внутрь. Джонас застонал и потянулся к своему члену.

— Не сметь! — тихо приказал Оки, и Джонас заскулил и задвигал задницей в приступе острой сексуальной неудовлетворенности.

Оки тем временем к первому пальцу добавил второй. Процесс ему явно нравился. С видимым удовольствием он следил за тем, как его пальцы то погружаются в тело мужа, то выскальзывают из него, на мгновение оставляя дырочку приоткрытой. За неимением другой смазки вновь использовав слюну, Оки добавил третий палец и начал энергично проворачивать их в анусе Джонаса. Тот захныкал и завертелся еще интенсивнее. Капли смазки с его собственного члена падали на пол между тяжелыми сапогами Оки.

Яннис прикусил кулак, чтобы не издать ни звука. Остро хотелось сунуть руку в штаны и приласкать собственный перевозбужденный орган, но это было бы уже окончательным извратом. Как это? Вуайеризм, кажется? А если еще к тому же один извращенец — вуайерист — наблюдает за двумя другими, которые играются в садо-мазо, то это как позиционировать? Следовало взять себя в руки… Эээ… В другом смысле. Не за ту часть, которая об этом только и мечтала, а иначе. За шиворот, например. Взять и увести от этой двери… ну хоть в купальни. Да. И уже там… Ох!

Джонас наконец-то вывернулся из рук мужа и, встав перед ним на колени, потянулся к его ширинке. Оки не возражал, а, напротив, откинулся на спинку стула, на котором сидел, сверху вниз глядя на действия своего младшего. Член у Оки оказался довольно коротким, но очень, просто очень толстым. Крупная головка едва поместилась у Джонаса во рту, но принял он ее в себя с явным наслаждением. Впрочем, играть в эти игры Оки ему долго не позволил. «Терпения не хватило!» — понял Яннис, наблюдая за тем, как решительно супруг поднял Джонаса на ноги, буквально выдрал из остававшейся на нем одежды, а после, повернув к себе спиной, начал усаживать себе на член.

Джонасу, судя по всему, было больновато. Яннис видел его лицо — зажмуренные глаза, прикушенные губы. Но действовал он все равно решительно, и вскоре толстый член старшего мужа целиком погрузился в его тело. Собственный орган Джонаса немного опал, но тут широкая ладонь Оки сомкнулась на нем, лаская и нежа.
moskva.beeline.ru
реклама


— Прости, маленький. Я, как и всегда, слишком большой для тебя…

— Люблю тебя, — перебил Джонас и начал двигаться, чуть привставая, а после опускаясь на мужа до конца.

Яннис не выдержал и все-таки выпустил наружу свой исстрадавшийся член. Не сказать, что в прошлой жизни он был таким уж большим поклонником гейской порнухи. Но увиденное сейчас через щелочку в двери порнухой и не было. Эти двое занимались любовью, горели в общей страсти, и это было так прекрасно и так возбуждающе, что казалось совершенно не важным, кто именно входит в кого, мужчины этим занимаются или женщины. Это был Акт Любви. И иначе как с большой буквы потный и раскрасневшийся Яннис назвать подсмотренное не мог.

Тем временем Оки подхватил уставшего двигаться на нем Джонаса под колени и поднялся на ноги. Два шага, и они оказались у зеркала.

— Обхвати меня за шею.

Джонас послушался, глядя на себя и мужа в зеркале томно и сладострастно. Он был полностью раскрыт. Серебристое стекло показывало ему, как толстый член Оки погружается в его тело, предельно раздвигая покрасневшую кожу вокруг ануса, как от этих ритмичных движений скачут его голенькие яички и танцует возбужденный член. Видимо, это зрелище стало для Джонаса последней каплей, и он кончил со стоном, забрызгав своим семенем зеркало перед собой.

Яннис видел анальный оргазм впервые. И это было так удивительно, что он даже на мгновение замер, вытаращив глаза и дыша через открытый рот. Вот ведь… А он-то всегда считал, что это какие-то уловки режиссеров порнухи и россказни педиков…

Оки задвигался энергичнее, задышал шумнее, на мгновение замер, прикрывая глаза и молча кривя рот, а после перевел дыхание и засмеялся:

— Достаточно быстренько, а, малыш?

— Умгу, — по-прежнему томно ответил Джонас и улыбнулся. — А теперь покажи мне меня.

— Ты развратник и извращенец, знаешь?

— Умгу. Но тебе ведь это нравится?

— Еще как, маленький, еще как!

Оки потянул Джонаса вверх, снимая его со своего члена, а после прижал его разведенные в стороны колени еще выше. Теперь оба во все глаза смотрели на широко раскрытый темный провал в тело младшего, из которого стала неторопливо вытекать сперма. Яннис, закатывая глаза, еще быстрее задвигал рукой на своем члене и через минуту тоже кончил себе в кулак.

Дрожащей рукой, думая о том, что он совершенно точно еще больший извращенец, чем эти двое, Яннис вынул платок и вытер перепачканные пальцы, застегнулся и без сил привалился к стене у двери в комнату. Когда он немного пришел в себя и нашел силы вновь приникнуть любопытным глазом к щели, Джонас уже оделся и теперь просто нежился, сидя на коленях у Оки. Они целовались и разговаривали. И если первое по-прежнему возбуждало, то второе нервировало и еще как! Ведь Джонас неспешно пересказывал мужу последние события, главным участником которых был сам Яннис.

Когда Джонас добрался до истории с магическим внушением, Оки сделался предельно задумчив и даже целовать мужа перестал:

— Невосприятие к магическому воздействию на разум и, говоришь, сильно переменился? Интересненько… Очень интересненько.

«Ну? — подумал Яннис, приставляя к щели то левый глаз, то правый, то ухо. — И что тебе, лысая ты медведина, в этом так «интересненько»? Что ты такое знаешь, чего не знает твой младший?» Но Оки, будь он неладен, больше к сказанному ничего не добавил, а вскоре и вовсе начал собираться уходить.

— Раз ты так печешься о своей анонимности, малыш, я, конечно, пойду. А может, и ты со мной? Еще почти вся ночь…

— Нет, Оки, мы же договорились!

— Ну ладно, ладно. Тарона и вообще Академию завтра, конечно, посетить придется, меня, небось, ждут, но тебя, так и быть, выдавать не стану. Хочешь быть самостоятельным — будь. Но, пожалуйста, ходи ты лучше с этим самым Яннисом. Он, как видно, парень не промах. Так что и ты целее будешь, и мне спокойнее. А насчет его отчисления за неуспеваемость я с Тароном поговорю. Решим.

«О как! — думал Яннис, на цыпочках торопливо отбегая за угол, в темную нишу коридора. — Решит он. «А кто у нас муж? — Хуй знает кто. — Все равно предупреждать надо». И кто же этот Оки такой на самом деле?»

Услышав удаляющиеся тяжелые шаги, он выбрался из своего укрытия и пошел к себе. Джонас уже лежал в кровати. Выражение лица у него было расслабленное и довольное. «Натрахался и тащится!» — мрачно подумал Яннис.

— Ты очень вовремя, — пробурчал Джонас и прижмурился.

— Ага! — ответил Яннис, слишком хорошо понимая, что имелось в виду, и принялся раздеваться.

Сон, как и всегда бывало у него при слишком сильной усталости, навалился сразу. Едва голова коснулась подушки. И снилось Яннису что-то совершенно дикое. Будто стоял он в строю солдат. Были среди них и его товарищи — бойцы «Альфы», по которым он все еще периодически скучал, и тот самый зеленый полукрокодил, в которого его душу чуть не подселили черт с ангелом, и какие-то совершенно ему незнакомые негры. Но хуже всего было то, что сам Яннис, стоя крайним в заднем ряду из-за своего небольшого роста, держал за руку маленькую девочку. А на согнутой второй руке у него сидел еще один, более мелкий по возрасту ребенок*.

Командир, прохаживаясь перед строем, что-то вещал. Яннис не слышал, что именно, потому что девочка хныкала, а второй малыш вдруг перестал возиться, замер, а после по руке Янниса и ниже — по боку, вдоль ноги и прямо в ботинок — потекло что-то теплое…

— Ну что ты стоишь?! — гневливо закричал командир. — Ты что, не видишь: он обоссался! Не армия, а детский сад! Понабрали этих младших! И почему меня должно волновать, что ему детей не с кем дома оставить?

— Не кричи, малыши тебя боятся! — сказал зеленый полукрокодил голосом ангела.

— А меня это ебет?! — еще громче заорал командир, и Яннис с изумлением увидел, что у него из головы циклопическими антеннами начали выдвигаться рога, а лицо прямо на глазах стало зарастать черной кудлатой шерсткой.

Черт — а это был именно он, а вовсе не командир — протянул к детям свои загребущие лапки.

— Давай сюда эту мелкую сволоту! Ты мне хвост сломал и в жопу трахнул. И теперь, мой юный падаван, твои дети перейдут на темную сторону силы!

Яннис, не имея возможности врезать этому рогатому говнюку, потому что руки были заняты малышней, шарахнулся в сторону, споткнулся, понял, что падает, утягивая за собой детей, вскрикнул и… проснулся.