moskva.beeline.ru
реклама
По возвращении Яннис убедился в том, что курсантов, прибывших с каникул, в Академии стало заметно больше. Кадехо, двигавшиеся у него в кильватере, радостно скалились и шипели на тех, кто не убрался с дороги сразу. Яннис делал вид, что ничего не слышит и не видит.

Посреди его с Джонасом комнаты обнаружился сундук. «Он приехал», — понял Яннис и, усевшись на подоконник, принялся ждать, поглядывая то в окно, то на дверь. Джонас появился буквально через несколько минут, и Яннис расплылся в улыбке, рассмотрев одежду друга. А было это короткое синее платье, подпоясанное мягким и широким кожаным ремнем, и более темный «кафтан» с длинными разрезами по бокам. Все было просто и стильно, но при этом в руках у Джонаса обнаружилась никак не сочетавшаяся с созданной Эйсоном моделью здоровенная меховая муфта… Черт! Не муфта! Это был… Это был кот!

— Мяяя!!! — взвыл этот монстр невиданных размеров, увидев вскочивших на ноги кадехо, и словно по дереву полез по Джонасу наверх.

— Аааа!!! — подхватил Джонас и отшвырнул его от себя.

— Рррршшш! — задорно откликнулись кадехо и с дружным топотом погнались за котом, снося все на своем пути.

— Твою мать! — рявкнул Яннис и шустро подобрал под себя ноги, когда мимо промчалась кавалькада из орущего кота впереди и двух щенков кадехо позади. — Это кто?

— А это? — не менее возмущенно выкрикнул Джонас и стремительно забрался на шкаф, в котором прошлой ночью содержался безумный дядюшка.

Яннис захохотал, подивившись резвости друга, и заорал, перекрикивая топот и визг:

— Привет, Джонас! Я так рад тебя видеть! И твое новое платье — крутое и очень смелое!

— Привет, Ян! — Джонас уселся удобнее и внезапно улыбнулся от уха до уха. — Я тоже рад, парень! Но все-таки кто это такие? Нас не сожрут сразу после того, как расправятся с бедным Жиробасом?

— С кем?! — переспросил Яннис и перевел глаза на кучу-малу, которая по-прежнему крутилась по комнате вокруг Джонасова сундука.

— С маргаем. Я его так назвал. Он куда-то очень целеустремленно шел вдоль дороги, и я его подобрал, когда понял, что он совсем ручной.

— Ну дела! — не веря глазам, воскликнул Яннис.

Кот — или по-местному маргай — по имени Жиробас действительно был невероятно толстым. Правда, не черным, как во сне, а серо-полосатым с белым пузиком. Кадехо все-таки загнали его в угол, но почему-то не жрали, а тщательно обнюхивали, тычась носами недовольно шипящему маргаю то под хвост, то прямо в морду. Правда, и Жиробас, несмотря на все свое возмущение, отбиваясь от здоровенных носов кадехо, когти, похоже, не выпускал. Яннис спрыгнул с подоконника и подошел к этой странной компашке.

— А ну-ка, — растолкав кадехо, он присел на корточки. — Здорово, Жиробас. Ну ты и жироба-ас. Не маргай, а столбик жира.

Кот, сидевший на заднице в точности, как человек, глянул на него недовольно. Яннис протянул руку, чтобы его почесать, но тут же получил лапой. Причем, на этот раз зверь совершенно не церемонился, и удар был настоящий, с когтями — на тыльной стороне ладони у Янниса остались три борозды, мгновенно наполнившиеся кровью.

— Сволочь хвостатая! — возмутился Яннис и принялся зализывать царапины.

— Яннис, — осторожно позвал Джонас, и тот обернулся.

Оба кадехо, встав на задние лапы, а передними опершись о шкаф, придирчиво принюхивались, теперь глядя уже на Джонаса.

«Свой, друг, хороший», — сообщил им Яннис, и щенки закрутили хвостами и радостно раскрыли утыканные зубами пасти, вывалив раздвоенные языки.

— Драконовы боги! — заскулил Джонас и отодвинулся подальше от края.

— Слезай, — велел Яннис. — Чертик и Ангела тебя не убьют. Разве что залижут до смерти.

— Я не хочу, чтобы меня… зализали, — резонно возразил Джонас.

— Придется потерпеть, — Яннис пожал плечами. — Слезай, и закончим с этим.

— Я, знаешь… боюсь. Здоровые такие. Кто это?

— Белые кадехо. Магические звери семейства Несландов. Помнишь, ты видел их.

— Они же были маленькими, — Джонас изумленно задрал брови. — Как же?..

— Магическая перестройка тела.

— Ух ты! — воскликнул Джонас и все-таки полез со шкафа вниз.

Кадехо едва не повалили его, одновременно кинувшись знакомиться повторно. Но вскоре все наладилось и успокоилось. И даже Жиробас перестал оскорбленно вылизываться и забрался на кровать к Джонасу, уютно устроившись поверх покрывала.

— Теперь у нас не комната, а зверинец, — усмехнулся Джонас, и Яннис кивнул.

— Зато не будет грызунов и незваных гостей.

— Эт точно! — Джонас засмеялся. — Как ты, Яннис? Дора Фрейя тогда нас забрала слишком быстро. Толком и не попрощались.

— Нормально. Жив.

— Рад, что муж отпустил тебя доучиться.

— Он хороший парень. И потрясающий художник. Смотри, — Яннис шагнул к своей кровати и аккуратно вытащил портрет. — Это он рисовал.

Джонас принял картину и долго ее рассматривал:

— Здорово. Альф и девочка… Как ее зовут?

— Лута.

— Красавица. И на отца очень похожа… Он… Он производит впечатление мягкого человека. Я не ошибаюсь, Ян?

— Нет. Все так и есть. Он мягкий… Но при этом упрямый. Удивительное сочетание, с которым непонятно, что делать.

— Главное, было бы такое желание — что-то делать с этим. Как? Оно есть, Ян? — Джонас, улыбаясь, склонил голову.

Яннис кивнул смущенно и тоже улыбнулся.

— Ну и славно. А теперь дело. Я чувствую себя в центре самого что ни на есть настоящего заговора, парень, но у меня к тебе секретное послание.

— Погоди, — перебил Яннис и ментально отправил кадехо в коридор — караулить.

Кот проводил их ленивым взглядом, лизнул лапку, после тяжело спрыгнул с кровати — аж пол дрогнул — и пошел следом за щенками. Яннис прикрыл за зверинцем дверь:

— Теперь говори.

— Завтра вечером ты должен быть в том месте, куда в прошлый раз провожал меня. Тебя там будут ждать. Это… Ну, Оки хотел поговорить с тобой о ситуации на границе.

Яннис кивнул:

— Очень хорошо. Потому как мне есть чего добавить к тому, что знаешь ты. Дор Тарон сегодня отправил магическую почту, но все же доложить лично будет полезнее.

Джонас кивнул, глядя с острым любопытством, но Яннис промолчал, и тот отвернулся несколько обиженно. Решив как-то сгладить ситуацию, Яннис рассказал приятелю о планах по устройству модельного бизнеса, а после о том, что идет сегодня в гости, и даже взял на себя смелость пригласить его с собой. В конце концов, одним незваным гостем больше, одним меньше — разницы нет. Джонас сначала отнекивался, но в конце концов согласился. Сидеть в общаге одному ему явно не хотелось.

В итоге вечер прошел весело и вкусно. Марика Яннису обрадовалась, Джонаса тоже встретила тепло и радушно. Старик Ноймайер наслаждался обществом молодежи. И только мэтр Шуппе явно чувствовал себя не в своей тарелке в компании двух своих студентов. Однако пара рюмочек горлодера, как это обычно и бывает, сгладила все острые углы. Яннис рассказывал о Несланд Эльце. Джонас — о праздновании Нового года в королевском дворце. Шуппе все больше зудел о своих магических изысканиях, жаловался на Совет магов, в котором, на его взгляд, засели натуральные фанатики, застрявшие мозгами в далеком прошлом, и расспрашивал о связи Янниса с кадехо и о том, как она изменилась после магической трансформации. А потом вдруг заявил, что безумный дядюшка Янниса неизлечим — так овощем и останется. Марика, до этого слушавшая его молча и с заметным восторгом, вдруг насупилась и возразила, что настоящий специалист за дело пока просто не брался. Мэтр разинул рот, чтобы возмутиться постановкой вопроса, но увидел подмигивание Янниса и не стал, а напротив принялся любезничать, обещая пригласить госпожу Марику на консультацию. Магесса тут же растаяла, вновь стала милой и предложила гостям чая с пирожными.
moskva.beeline.ru
реклама


Все согласились. Марика ушла на кухню, Шуппе тут же отправился ей помочь. Мастер Ноймайер давно дремал в своем кресле. А Яннис, которому разговор о «дорогом дядюшке» напомнил кое-что важное, дернул Джонаса за рукав:

— Спросить тебя хотел. Про наследство. Я ж не помню ничего… Это нормально, что мне в качестве приданого дали три колечка, десяток кур и коз, да трех саримов? И при этом ни лен, ни замок Моберг в брачном контракте даже не упомянуты.

Джонас изумленно выгнул брови и уставился на Янниса во все глаза:

— Этого не может быть. Ты что-то не так понял.

— Понять тут что-то «не так» невозможно. Другое дело, что я мог что-то забыть. Вдруг я еще до отравления подписал какую-нибудь бумажку с отречением от прав на наследование?

— Не мог, — категорически возразил Джонас. — Не имел права как несовершеннолетний.

— А мой опекун?

— И он не мог. Такие дела опекуны не решают. Единственная версия, которая имеет право на существование, такова: так всем распорядился еще твой отец, Яннис. До своей смерти. Например, подписал какой-нибудь договор, согласно которому ты лишаешься прав на лен сразу после брака. Или еще что-то вроде того. Мне жаль, но в этом случае ничего уже изменить нельзя. Ты потерял свой дом и свою землю. Но ты ведь и так совсем не бедняк. Может, и бог с ним? Зато родственнички от тебя теперь точно отстанут.

Яннис кивнул, но на самом деле согласиться с предположениями Джонаса никак не получалось. Если все так, как он говорит, то зачем его вообще было травить? И почему в подслушанном Яннисом разговоре между Дитрихом Мобергом и дором Руузом все крутилось вокруг того, что нельзя отдавать управление леном «сучонку»? Оба ничего не знали о том, что Яннис уже не наследник или не будет им после брака? Но как такое возможно? Да и Титус… Не из любви же к Яннису он уговаривал дать согласие стать его супругом? Нет. Яннис уже давно понял, что тем самым щеголем, который заходил в лавку к мастеру Ноймайеру и интересовался мечом дора Тарона, был именно Титус. Меч он тогда не купил, но сказал, что придет за ним через пару месяцев, когда решит свои финансовые проблемы.

Каким образом? Ответ казался очевидным, ведь именно после этого он стал уговаривать Янниса на брак с собой, явно рассчитывая завладеть деньгами Дома Моберг. Но сразу по приезде в Несланд Эльц все резко переменилось, и Яннис мгновенно оказался замужем не за Титусом, а за дором Несландом… Что же могло произойти? Титус столкнулся с тем самым неизвестным магом, который очень быстро объяснил ему, насколько он неправ?

От размышлений Янниса отвлекла Марика, которая вошла в комнату с подносом, полным сластей. Следом за ней торжественно выступал мэтр Шуппе с горячим чайником. За чаем засиделись до середины ночи, а когда собрались расходиться по домам, выяснилось, что курсантам и их учителю по пути. Мэтр, как оказалось, жил там же, где работал. В точности как и другой такой же одиночка — дор Тарон. Дорóгой все больше молчали. Яннис только спросил, не пытался ли мэтр Шуппе связаться с ним ментально, как и планировал. Чтобы попробовать сделать это на расстоянии. Мэтр очевидно сконфузился и признался, что сделать это… забыл. Яннис усмехнулся — причина забывчивости влюбленного мага была очевидна. И только перед самым расставанием Яннис решился поинтересоваться у магистра еще и тем, что, как ему казалось, могло помочь в поисках долбаного мага, чьи уши, похоже, торчали ну просто везде — даже в деле о наследовании лена Моберг:

— Мэтр Шуппе, скажите, а маги ведь обязательно имеют какую-то специализацию? Я прав?

— Как правило, да, — мэтр кивнул и уставился на Янниса внимательно. — А что?

— А есть ли такая специализация, — Яннис покрутил пальцами, — когда маг действует в основном не заклятьями, а при помощи различных зелий?

— Хороший вопрос, курсант. Такой специализации нет. Чувствую, что я вас разочаровал, но — увы. Тут можно только говорить об увлечении определенными методами… Ну и о привычке.

— Жаль. Я надеялся, что это поможет мне найти человека…

— Мага?

— Ну да.

— Тогда проще искать по Большой книге магов. В ней упомянуты все жившие или сегодня живущие чародеи, а кроме того, каждому дано краткое описание — в чем особый дар, какова сила, ну и все такое. Старая традиция, которая уходит своими корнями еще во времена Инквизиции, когда это были списки тех, кого следовало уничтожить. Сегодня это лишь что-то вроде перечня членов той или иной профессиональной гильдии. В данном случае магической.

— А где эту книгу можно взять?

— Взять — нигде. Ее никому не выдают. А вот ознакомиться с ней можно в Школе магии, в столице. Там, где я и учился. Где все маги учились. Ну, кроме вас с вашим странным даром, Яннис. Упс! — мэтр Шуппе хлопнул себя ладонью по рту и уставился на Джонаса.

— Он знает, — улыбнулся Яннис. — Первым тут, в Академии, узнал. Так уж получилось.

— Тогда ладно, — с облегчением выдохнул магистр и, махнув на прощание рукой, отправился в сторону учебного корпуса, в котором располагалась его лаборатория — как подозревал Яннис, проверить самогонный аппарат.

Джонас и Яннис потопали к себе. В комнату оба входили с некоторой опаской — перед походом к Марике они оставили здесь компанию в составе щенков кадехо и Жиробаса. Но в помещении, освещенном через окно местным ночным светилом, было тихо и пусто. Яннис запалил свечу и еще раз осмотрелся. Точно — никого.

— Ну и где они? — тревожно спросил Джонас.

— Да кто ж их знает? — несколько кривя душой, откликнулся Яннис и торопливо пошел из комнаты.

Черт с Ангелой и Жиробас были где-то наверху. При этом щенки оказались так чем-то увлечены, что даже не откликались на зов Янниса. Преодолев несколько лестничных маршей так быстро, что сбилось дыхание, друзья остановились и тут же услышали странные, леденящие душу звуки.

— Что это? — дрогнувшим голосом спросил Джонас и попятился.

— Скорее, надо спрашивать: кто это? — проворчал Яннис и двинулся на звук.

Короткий коридор окончился маленькой дверью, которая, как выяснилось, вела на крышу. И вот за ней-то оба курсанта и обнаружили картину, более всего отдававшую полной и окончательной нереальщиной.

— Ты видишь то же, что и я? — прошептал Джонас, нависая у Янниса над плечом.

— Ага, — потрясенно откликнулся тот, — если, конечно, ты видишь то же, что и я. И чем это нас госпожа Марика поила?

— Горлодером мэтра Шуппе.

— Больше никогда его не буду пить. Ну на фиг! Если после него такое мерещиться начинает…

— ЭТО, увы, вам обоим не мерещится. ЭТО, увы, реальность. И если вы в два счета это безобразие не прекратите, я сделаю все сам, — раздался сердитый голос сзади, и Яннис, в который раз позорно пропустивший момент появления у себя за спиной Тарона, подпрыгнул, а после протер глаза и снова посмотрел на открывшуюся ему на крыше картину.

На самом краю, у водостока, сидели трое. Яннис видел только их почти призрачные на фоне местной луны силуэты, причем в профиль, но от этого видение становилось только еще более странным и невероятным. Дальше всех сидел огромный Черт, рядом Ангела, которая в силу того, что была девочкой, оказалась меньше размером, а потом, ближе всего к двери, разместился Жиробас. И при этом вся троица, синхронно разевая пасти и задирая головы, орала на луну. Воем, вроде волчьего, эти звуки было назвать трудно. Мяуканьем тоже. Одно можно было сказать точно — это было совершенно отвратно, невероятно громогласно и невыносимо жалостливо.
moskva.beeline.ru
реклама


— Чертик, Ангела! — неуверенно позвал Яннис, но на него не обратили внимания.

«А ну прекратить, если и дальше на халяву жрать хотите!» — рявкнул он уже ментально, и это возымело мгновенное действие. Кадехо тут же захлопнули огромные пасти. Вовремя не сориентировавшийся Жиробас еще вывел последнее противное «Мяууууу!», и наступила тишина.

— То-то, — проворчал Тарон и повернулся уходить.

— Пресветлый дор, — окликнул его Яннис. — Раз уж вы здесь…

— А где ж мне еще быть в это время суток? Неужели ж в постели? — язвительно откликнулся начальник Академии. — Предупреждаю: еще раз…

— Я про завтра, — перебил Яннис. — Я завтра на занятие вечером прийти не смогу. Меня… вызывают поговорить про Несланд Эльц. Джонас передал…

Тарон обернулся, смерил Янниса внимательным взглядом. После так же придирчиво осмотрел Джонаса и кивнул:

— Тогда перенесем на послезавтра. Спокойной ночи, пресветлые доры. Надеюсь, все оставшееся время она действительно будет именно такой.

— Спокойной ночи, — заунывными голосами привидений в заброшенном доме откликнулись Яннис и Джонас уже в удаляющуюся спину Тарона, а после отправились к себе. Впереди, задрав хвост, важно шел Жиробас, следом — щенки кадехо, и позади всех брели два резко протрезвевших студента.

Джонас улегся первым, милостиво позволив маргаю греть себе ноги, и тут же размеренно засопел. Яннис, забравшись в кровать и велев Черту с Ангелой не издавать более ни звука, привычно загасил свечу легким ментальным посылом и уютно свернулся клубком. Алкоголь еще бродил в крови. Настроение сделалось таким, про которое сам Яннис, в бытность свою майором Иртеньевым, говорил: «кому б присунуть». Но присунуть было некому и оставалось лишь вспоминать и фантазировать. Например, о том, как когда-то удалось подсмотреть за сексуальными игрищами самого короля. А вдруг получится что-то типа того с Эйсоном? Что он, интересно, поделывает сейчас в своем далеком замке? Спит уже, наверно. Почитал детям и спит. В кровати. Голым… Одеяло оставляет открытыми его широкие плечи и руки, обхватившие подушку… И узкую породистую ступню… И стройную щиколотку, нежность кожи которой Яннис так и ощущал под пальцами… Эх… Сейчас бы потянуть это самое одеяло вниз, медленно обнажая ямочки над ягодицами и сами эти завлекательные холмы…

От видения Яннис взмок и скинул с себя свое одеяло. После замерз и снова укутался. Покрутившись так с полчаса, он все-таки решился. Вытащил из кармана подаренное ему Эйсоном кольцо и сжал его в кулаке, как когда-то кольцо пресветлого лира Бьюрефельта. А после потянулся разумом к далекому Несланд Эльцу и к комнате в его самой высокой башне…

Мелодия души Эйсона в очередной раз показалась бесконечно красивой и манящей. Яннис подтянул себя поближе, ориентируясь на этот сказочный звук, и, наконец, увидел. Эйсон не спал. В этом Яннис ошибся. Зато в главном угадал верно — его горе-супруг лежал в кровати и был совершенно обнажен. На мгновение стало неловко. Подсматривать — дело, конечно, хорошее, но полезное не всегда. Вот так сунешь нос, куда не следовало, и увидишь то, что лучше бы не видеть… Так, как он однажды и сунул, после чего приключился у него развод… Но Эйсон, к счастью, был один. Хоть и занимался тем, чем лучше бы заниматься вдвоем. Его глаза были прикрыты, а рука ритмично двигалась по возбужденному члену. Крупная головка то пряталась в кулаке, то выскальзывала во всей красе. Дырочка уретры уже раскрылась, готовясь выплеснуть семя. Вены, странным узором оплетавшие напряженное мужское естество дора Несланда, стали особенно рельефными и, казалось, пульсировали.

Яннис смотрел, затаив дыхание и мечтая лишь об одном — оказаться рядом. Наконец Эйсон застонал, запрокидывая голову и стискивая челюсти. Еще несколько рваных, резких движений, и первая, самая обильная струйка спермы украсила собой его плоский живот…

«Интересно, о ком ты сейчас мечтаешь, любовь моя? Хотелось бы верить, что обо мне», — подумал Яннис и, не имея сил терпеть, тоже обхватил свой член. Эйсон тем временем выдоил последние капли и расслабленно вытянулся на простынях — ноги раскинуты, одна рука на бедре, другая на животе — рядом с начавшими становиться прозрачными каплями. Вот эта рука дрогнула и двинулась, оглаживая кожу. Пальцы коснулись островка спермы… Яннис, яростно гонявший в кулаке собственный член, затаил дыхание, во все глаза следя за действиями мужа. Тот замер, потом словно бы неохотно подцепил свое семя указательным пальцем, а после поднес ко рту… и слизнул.

«Иисусе!» — взвыл про себя Яннис, со свистом выдыхая через стиснутые зубы, и бурно кончил. Эйсон же у себя в спальне отчаянно выругался совсем не таясь — в полный голос, — нетерпеливо вытерся углом простыни, загасил между пальцев огонек свечи и замер, постепенно успокаивая дыхание. Наступившая темнота укутала его тело и скрыла лицо. Но Яннису не нужно было его видеть — облик супруга и так врезался ему в память слишком сильно. Непозволительно сильно для человека, который не очень-то верил, что его чувство когда-то перестанет быть безответным. Все-таки хорошо, что он уехал. Разлука поможет справиться с ненужным взрывом эмоций. Да и Эйсону даст время разобраться с собой…

Горе-супруг вздохнул тяжело и шевельнулся, меняя позу, и Яннис стыдливо ускользнул из спальни, а после и из Несланд Эльца. Мысли его были ленивыми и теплыми. Он и не заметил, как заснул. И снился ему не жиробас, и даже не черт с ангелом, а мягкая, завлекательно холмистая местность, по которой он — маленький и шустрый — мчался, наслаждаясь жизнью и твердо веря, что где-то среди этих округлых возвышенностей есть его родная норка. Узкая, манящая и принадлежащая только ему…