РЕКЛАМА
«Интересно, к чему снятся дети?» — подумал Яннис и сел, держась рукой за лоб. Рука была горячей, а лоб холодным. Джонас спал, нежно прижимая к груди скомканную подушку и улыбаясь. За окном чернота ночи начала постепенно сереть, обещая скорый рассвет. Да и внутренние часы бывшего майора «Альфы» недвусмысленно указывали на то, что побудка близка. Он сходил умылся. Вернувшись к себе, оделся и только после, услышав первые звуки трубы за окошком, растолкал соседа:

— Рассказывай: кто у нас муж?

— В смысле? — Джонас забегал глазками.

— Я буду нем как рыба, и тайна сия умрет вместе со мной, — Яннис стукнул себя в грудь кулаком и сделал героическое лицо.

Джонас посмотрел на него как на идиота и отвернулся.

— Ну и ладно, сам узнаю.

Оставив Джонаса и дальше блюсти свою анонимность, будто это было, блин, «последнее достояние бедной девушки», Яннис спустился вниз и вышел на плац. Здесь царила странная суета. Одни служители торопливо подметали площадку для построений. Другие застилали коврами помост, на котором во время мероприятий обычно стояли преподаватели Академии. Приготовления эти Яннису не понравились. Явно ожидалось какое-то начальство, а майор Александр Иртеньев, будучи человеком по своей прошлой жизни в таких делах опытным, давно понял: поговорка о том, что стоит быть поближе к кухне и подальше от начальства — самая что ни на есть верная.

Так что ближе к общепиту он и двинул. В столовой было пусто. Лишь заспанные поварята возились у котлов с неизменной утренней кашей. Яннис поел, запил все местным вариантом чего-то среднего между чаем и кофе — вкус был странным, но приятным — и поплелся обратно. До построения было еще не меньше получаса, и это время стоило потратить на чтение конспектов по вопросам снабжения армии. Яннис как раз дочитывал очередную лекцию, старательно записанную дотошным Джонасом, когда за окошком трубач сыграл общий сбор. Одернув форму и с сожалением оставив в специальном держателе на стене свой новый меч — в учебное время на территории Академии вооруженными имели право ходить только преподаватели, — Яннис отправился на обязательное для всех курсантов утреннее построение.

Возбуждение и нетерпение по-прежнему носились в воздухе. Курсанты, которые завтракали позднее Янниса и, наверно, подзаправились не только кашей, но и последними новостями, перешептывались, блестя глазами, и вытягивали шеи, глядя в сторону пока что пустого помоста. Яннис усмехнулся и привычно дернул за рукав своего соседа по строю:

— Кого ждем?

— Ну ты даешь, Моберг! Все только и говорят, а ты…

Яннис нахмурился и выпятил челюсть. Сосед споткнулся и наконец-то выдал нужную информацию:

— Так сам пресветлый дор Торефельт в Академии с проверкой.

Торефельт. Фамилия эта Яннису была известна. Именно так звали командующего армией, в которой ему, вполне возможно, предстояло служить. Пресветлый дор Окинус Торефельт… Бля… Окинус… Оки… Мелкий по формату, но вполне четкий портрет, виденный в местной Книге пэров… Там, правда, на голове пресветлого дора был объемистый головной убор, украшенный пером, но в остальном… «Приедешь и поставишь всех на уши». «Не хочу, чтобы знали настоящее имя»… Бляяя… Это что же получается, он вчера под дверью своей комнаты с наслаждением дрочил, глядя на то, как главный военный чин этой страны и одновременно личный друг и правая рука короля сначала отшлепал, а после трахнул своего мужа?!

Яннис тоже вытянул шею, глядя на помост. И вскоре его любопытство было удовлетворено целиком и полностью. Когда преподавательский состав занял свои места, рядом с пресветлым дором Тароном действительно встал… Оки. «Дела!» — только и смог подумать Яннис. Во всей этой истории грело одно: если уж сам главнокомандующий обещал похлопотать, чтобы его не выперли из Академии за неуспеваемость, шанс, что это все-таки произойдет, устремился к нулю так же решительно, как карающая длань пресветлого дора Торефельта к заднице его супруга.

Официальная часть окончилась быстро. Джонас демонстративно смотрел куда угодно, кроме помоста, где стоял его муж. Оки тоже делал все возможное, чтобы не коситься в сторону своего младшего, но взгляд его нет-нет, а проезжался по строю курсантов в том месте, где вытянулся по стойке «смирно» Джонас.

После утреннего построения курсанты отправились на учебу, и момент отъезда «высокой правительственной комиссии» в лице пресветлого дора Торефельта Яннис не застал. Да, в общем, к тому и не стремился, памятуя о соблюдении правильного расстояния от солдата до начальства. Ему хватало своих проблем, чтобы еще беспокоиться о Джонасе и его медведеподобном супруге с миленьким семейным именем Оки.

Время до контрольной по математике, первой из трех предстоявших ему, ушло, словно песок сквозь пальцы — с быстрым сухим шелестом. Более того, Яннису казалось, что оно не просто утекло, а его кто-то нагло стырил. Словно кудлатый злодей черт своими загребущими лапками по горсточке растащил. Яннис учился, учился и еще раз учился в точном соответствии с заветами покойного Ленина, которые в ту пору, когда Саша Иртеньев отправился первый раз в первый класс, еще благополучно висели на стенах в его школе. Лень периодически поднимала нечесанную голову, но Яннис тут же вспоминал о своем потенциальном муже — лысом жиробасе с сальными губами. После этого рвение к учебе у него тут же самым невероятным образом возрастало, становясь просто-таки нестерпимым.

Математику он написал предсказуемо хорошо, решив задачи из контрольной в рекордные сроки и тем самым поставив математика в тупик. До конца не веря тому, что Яннис не списал все каким-то волшебным образом, тот задал ему еще несколько примеров и велел решить их прямо у доски. Что курсант Моберг и проделал, не особо запарившись.

— Чу-де-са… — качая головой, возвестил математик.

— Никаких чудес, мэтр. Я просто все лето занимался, — твердо заявил Яннис.

Вранье давалось ему все легче. Но опыт при этом подсказывал, что долго так продолжаться не будет. В его личной практике все тайное рано или поздно обязательно становилось явным. Причем, как правило, в самый неудачный для врущего момент.

Вечером того же дня на тренировке Тарон сообщил Яннису, что еще через неделю его ждет к себе на экзамен мэтр Викстрём, преподаватель по тыловому обеспечению армии. В подготовке к этой контрольной опять-таки очень помог Джонас, который не только разъяснял Яннису конспекты, но и щедро делился своим, как выяснилось, немалым опытом снабжения лена* своего старшего мужа. Да и своего собственного. Яннис с удивлением узнал, что Джонас является не только младшим мужем, но и главой своего отдельного благородного Дома, руководство которым перешло ему по наследству от умершего отца — благородного дора Хемли Андерса.

— Как же получилось, что ты, будучи наследником Дома, стал младшим?

Джонас пожал плечами:

— Как у тебя и получилось. Старший брат погиб. Отец попытался сплавить меня замуж, но не успел — пресветлый дор, за которого он мечтал меня выдать, от брака отказался, — Джонас усмехнулся, — на мое счастье. А после отец умер.
РЕКЛАМА


— Значит, ты выходил за своего Оки, уже будучи свободным? Старшим в роду? Но…

— Хочешь спросить — зачем? Так я ведь тебе, Ян, говорил. Ты просто забыл. Люблю я его, вот и вышел. Всегда любил и счастлив, что все повернулось так, как повернулось. Поверь.

— Но… — опять протянул Яннис.

Мысли в его черепушке вились осенней мошкарой. Мозг никак не хотел принимать новую информацию. Добровольно стать младшим? «Люблю…» Яннис покачал головой, вдруг вспомнив свой ночной кошмар:

— А дети? Неужели тебе бы не хотелось иметь своих детей, Джонас?

Тот в ответ лишь удивленно вскинул брови:

— У нас с Оки их семеро. Пресветлая дора Хильда, наша супруга, подарила нам чудо: пятерых дочерей. А кроме них еще и двоих мальчиков-близнецов.

— Ты отец семерых детей?! — Яннис выпучил глаза.

— Если подходить формально — нет. Девчонки — заслуга Оки. Я стал членом семьи позднее. Мальчуганы… не знаю, — Джонас улыбнулся и подмигнул. — Но это и не важно. Они все — наши. Понимаешь? Я люблю их, а они меня. И Оки любит нас всех. И дора Хильда. Что еще надо? Или… Или в благородном Доме Моберг в этих делах все… иначе?

Яннис уставился на Джонаса, понимая, что ответа на этот вопрос не знает:

— Я… Я, похоже, забыл…

Джонас качнул головой:

— Все благородные и пресветлые Дома сохраняют свои традиции в вопросах внутрисемейных правил и рождения на свет наследников. Ну и от конкретных людей и их взаимоотношений, конечно, многое зависит. То, как у нас с Оки и дорой Хильдой, если честно, нечастое явление. По традиции лишь старший супруг имеет право входить в спальню к своей жене, а потому все рожденные ею дети продолжают только его линию. Младший продлить свою не имеет права именно потому, что он младший.

— Идиотизм, — буркнул Яннис.

— Традиции, — пожал плечами Джонас.



***



Мэтр Викстрём встретил Янниса мрачным взглядом. Желая произвести самое лучшее впечатление, Яннис вытянулся по струнке и щелкнул каблуками. В глазах преподавателя — невысокого хлипкого старика с поразительно густыми и уже совершенно седыми бровями, сросшимися на переносице трагической волной — появилась насмешка. Он явно и в грош не ставил устроенное курсантом в его честь представление.

— Не утруждайтесь, Яннис. За вас меня уже попросили все, кто только мог. Чем вы могли расплатиться за покровительство пресветлого дора Торефельта или многоуважаемого дора Тарона, я догадываюсь, — быстрый взгляд вниз, в район паха и задницы, заставил Янниса стиснуть зубы и кулаки, — но чем вы охмурили старика Ноймайера? У него что, до сих пор все… действует? Остается позавидовать…

Яннис сдерживал себя из последних сил. Кулаки чесались не иносказательно, а самым натуральным образом. И почесать их остро тянуло именно о физиономию этого говнюка. Эх, был бы тот помоложе… С другой стороны… Яннис вздохнул, пытаясь успокоиться. С другой стороны, эта репутация у проклятого «сучонка» наверняка ведь не на ровном месте возникла.

— Вы ошибаетесь, мэтр Викстрём. Причины их заступничества в другом. И пояснять их у меня нет желания, а в случае с пресветлым дором Торефельтом — и возможности тоже. И прошу, давайте оставим все это за дверью этой аудитории. А здесь я просто сяду и напишу контрольную. И вы, принимая решение обо мне, будете руководствоваться моими знаниями, а не тем, что вас за меня просили.

Викстрём пожал плечами, а после с преувеличенно вежливым поклоном указал в сторону первой парты, на которой уже лежали какие-то листки, а кроме того стояла чернильница с воткнутым в нее пером. Яннис уселся, еще раз взглянул в сторону преподавателя и притянул к себе задание.

— Не думайте, что у вас, курсант, получится списать. Я с вас глаз не спущу.

Викстрём неторопливо подошел и встал прямо за спиной у Янниса. Это… раздражало, но выхода не было — приходилось терпеть. Первый вопрос оказался просто подарком. Как раз эту тему Яннис читал в конспектах Джонаса последней и помнил ее очень хорошо. Перо скрипело по бумаге, сзади сосредоточенно сопел препод. Так и хотелось двинуть ему локтем под нависшую над плечом Янниса челюсть, но об этом оставалось только мечтать.

Закончив с первым вопросом и быстро перечитав написанное, Яннис уставился на второй пункт в экзаменационном задании… Мама моя! Такой темы он вообще не помнил! И как быть?! Перед глазами тут же возник слюнявый жиробас с выпяченными для поцелуя губами и блескучей потной лысиной… Яннис зажмурился. Но жиробас после этого стал еще ближе и даже, сука, подмигнул. А после стал раздеваться, являя шокированному зрителю свое упитанное и потрясающе волосатое тело**.

Яннис закрутил головой, давя приступ тошноты, и сопение сзади тут же приблизилось настолько, что чужое неприятное дыхание шевельнуло тонкие волосы на виске. «Не отвлекаться!» — приказал себе Яннис, судорожно пытаясь вспомнить хоть что-нибудь.

Эх, сейчас бы Джонасову тетрадочку! И ведь вот она, зараза. Лежит себе на тумбочке возле кровати, где ее Яннис оставил, уходя на экзамен. Он видел конспект совершенно ясно — и картинкой в памяти, и своим внутренним радаром. Более того, этот удивительный прибор подсказывал даже то, на какой странице находился нужный материал. Вот если бы Яннис был настоящим, обученным волшебником, а не из разряда «только учусь», он бы ее сейчас…

Тетрадь шевельнулась. Яннис увидел это совершенно точно. Сердце замерло на мгновение и вдруг застучало быстро и жарко, как всегда бывало в минуты наивысшей сосредоточенности и напряжения. Ну же! Он маг, твою мать, или дерьмаг?! Плотная обложка дрогнула, пошла вверх… И вдруг мягко перевернулась. Следом с шелестом полетели страницы — так, словно их листали невидимые пальцы… Секунда, и все успокоилось. Только теперь перед внутренним взором Янниса стоял текст. Тот самый, записанный четким почерком Джонаса текст, который был так нужен для ответа. Яннис усмехнулся, мысленно показал оттопыренный средний палец разом погрустневшему лысому жиробасу, открыл глаза и, взявшись за перо, начал быстро писать.

Когда он отдал листы с ответами мэтру Викстрёму, тот глянул в ответ с таким ошеломленным выражением на лице, что это стало лучшей местью за мерзкое сопенье за спиной.

— Не ожидал, курсант Моберг. Вот чего-чего, но чтобы это… — Викстрём покачал головой, и его монобровь изогнулась еще более трагично. — Я столько раз отправлял Дитриху Мобергу самые нелестные отзывы о вас, что, честно говоря…

Дальше Яннис не слушал, во все глаза уставившись на преподавателя. Писал! Письма! Как там сказал сипатый, когда Яннис сидел под окном кабинета в благородном Доме Моберг и подслушивал? «Мне было стыдно читать письма пресветлого дора Викстрёма»? Бля. Ведь точно. Так и было. А все отвратная память на имена, которую не удалось избыть даже в новом мире и в новом теле! Что ж, теперь стало ясно, с кем именно сговаривался «модник» о том, чтобы Янниса выгнали из Академии прямо в жаркие мохеровые объятия будущего супруга, и кто стал инициатором того самого воззвания, которое сейчас лежало на столе у Тарона…
РЕКЛАМА


Яннис присмотрелся к Викстрёму внимательнее. Странно, но расстроенным старик не выглядел. Напротив, на его лице гуляла улыбка, полная удовлетворения. Значит, все-таки не враг?

— Мне будет крайне приятно разочаровать своего бывшего… гм… воспитанника, мой юный дор. Пресветлый дор Тарон, как всегда, оказался прав — вы действительно в корне изменили свое отношение к учебе и прекрасно поработали во время каникул. Я рад.

Старик хлопнул рукой по исписанным листкам и поднялся:

— Я сообщу о результатах начальнику Академии. А вы можете быть свободны. Вопрос о вашем отчислении лично для меня, курсант Моберг, снят. Но следить за вами я буду по-прежнему придирчиво. А потому надеюсь, что мне не придется разочаровываться вновь.

Яннис кивал, прикладывал руку к сердцу и пятился задницей вперед, пока не уперся ею в двери. Состояние у него, если честно, было предобморочным. То ли слишком сильно перенервничал, то ли много сил ушло на эти магические штучки. Больше всего сейчас хотелось лечь. Можно прямо здесь — у стеночки в коридоре. И полежать хотя бы минут тридцать. Но еще больше хотелось жрать. Именно жрать, а не есть. Придерживаясь рукой за стену, Яннис потихоньку поскребся в сторону кафешки. Столовая-то уже была закрыта и откроется теперь только на ужин…

Даже не думая о деньгах и какой-то там дурацкой экономии, он набрал себе полный стол еды и начал планомерно ее уничтожать, чувствуя себя автомобилем, который докатился до бензозаправки уже, считай, на одних бензиновых парах, а теперь его бак стал приятно наполняться, возвращая и силы. Неужели и правда так выложился? Магические штучки-то оказались делом энергозатратным! Но у него получилось! Черт! У него действительно получилось то, о чем они с Марикой только читали в старых книгах по магии! Надо будет завтра же, на ближайшем занятии, ей все рассказать и попробовать повторить! Или поехать к ней сегодня? После тренировки с Тароном?..

Нет, ну надо же! Вот что значит стресс, вот что значит правильный стимул! И виват лысому жиробасу! Если бы не он, Яннис так бы не страшился перспективы провалить экзамен и, как следствие, не сумел бы сделать то, что он в итоге совершил. Да… Если бы лысый полез к Яннису с поцелуями вот прямо сейчас, в эту самую секунду, когда он с блаженным видом откинулся на спинку стула, доев последнее, он бы даже, наверно, не убил его прямо сразу… Наверно… Не убил…

Чувствуя, что от усталости и сытости начал задремывать, Яннис заставил себя встать и выйти на воздух. Осень вступала в свои права, становилось все холоднее. Пришлось ускорить шаг. Интересно, какая здесь зима? Типа европейской? Или наподобие той, что как-то довелось прочувствовать на Чукотке? От мыслей о земном Заполярье стало еще холоднее, и Яннис сменил аллюр, перейдя с бодрой рыси на ускоренный галоп. В любом случае надо будет купить себе что-то из теплой одежды и правильную обувь.

В корпусе тоже было зябко. Яннис понятия не имел о том, какой тут была система отопления, но ее совершенно точно еще не запустили. Джонаса в комнате предсказуемо не обнаружилось — сегодня у него были дополнительные занятия. Яннис швырнул сумку с книгами и тетрадями на стул и… замер. Джонасова тетрадь с конспектами, как он и помнил, лежала на тумбе возле кровати. Но… Он ведь ее открыл силой своей магии? Не так ли? Открыл, пролистал и даже списал с нее все необходимое. А после на закрывание усилий уже не прикладывал, не видя в этом смысла…

Так почему же теперь тетрадь была закрыта? Ебись оно, провались! Яннис упал на кровать и уставился на подлый конспект. Как такое могло получиться? Собственно, вариантов было всего два. Первый: Яннис увидел содержимое тетради, в реальности не открывая ее на расстоянии, а листание ему просто привиделось и было финтом, который провернул его мозг, чтобы получить нужную информацию. Вопрос, возможно ли такое, следовало перенаправить Марике. И в любом случае страшного в этом варианте ничего не было. Если все получилось именно так — ну и тоже неплохо. Куда хуже был вариант номер два: кто-то чужой был в комнате. А раз был, то вполне мог стать свидетелем чудесного самооткрывания обложки и шоу из летящих страниц — то, что «видел» и сам Яннис, сидя в кабинете мэтра Викстрёма… И этот неизвестный подивился, оценил увиденное правильно, а после, уходя, тетрадь закрыл… Бляяя…