shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Яннис уставился на предъявленный ему аргумент во все глаза. Это что ж получается? Шпион, которому он помешал отправить сообщение — вовсе не враг, а «свой»? Но о чем он тогда спешил доложить в столицу? Яннис покосился на отброшенные им в сторону листки.

— Не твоего ума это дело, младший, — с каким-то совершенно мерзопакостным намеком в голосе сообщил черноволосый.

Яннис мысленно возвел глаза к потолку — ну сколько можно? Или чувак не понимает, что именно подобные фразы — гарантия того, что любой почтет дело, от которого его пытаются отвадить таким вот способом, именно что своим? Это ж как бензин, который плеснули в костер любопытства и упрямства.

«Придется меряться кольцами», — понял Яннис, вытащил из-за пазухи свой магический мешочек и молча предъявил его содержимое оппоненту.

Реакция была мгновенной — изумление, вспышка страха, сосредоточенное осмысление и новая, полная пошлых намеков ухмылка:

— Если ты кому-то из Совета пресветлых доров подставил зад, то это не значит…

Честно? Первое, что почувствовал, услышав это, бывший майор «Альфы», была жгучая радость. Вот ей-богу. Он так давно терпел все эти гадости, так долго сдерживал себя и старался быть разумным и поступать рассудочно и взвешенно, что теперь просто невероятно обрадовался возможности тупо дать по морде. Что и сделал сразу после того, как аккуратно убрал свое кольцо обратно в мешочек, а после за шиворот рубахи.

Черноволосый, так и стоявший все это время в дверях, скрестив руки на груди, после удара звезданулся затылком о косяк, хрюкнул, тряхнул башкой и прыгнул вперед. Яннис отступил в сторону, уходя от атаки и пуская в ход любимое айкидо, про которое еще в Академии понял, что именно оно идеально для боевого применения с учетом его малого веса и роста. Мужик, пойманный на прием, предсказуемо упал, но мягко перекатился, вставая на ноги, а после буквально перетекая в боевую стойку. Яннис улыбнулся — похоже, ему наконец-то достался по-настоящему сильный противник. Даже жаль, что сам он не в лучшей форме. С того момента, как на него было совершено нападение, прошло уже четыре дня, синяки начали сходить, но тело все еще ныло, да и переломы напоминали о себе и будут делать это еще не один месяц.

Главным было не попасть в захват, из которого Яннис со своими куриными силенками не выбрался бы ни за что, и он уворачивался как мог. Теперь, кроме айкидо, в ход пошли приемы из муай-тай — удары ногами и коленями. Черноволосому сильно мешал плащ и кадехо, которые то и дело вцеплялись ему в щиколотки. Особых ранений от этого не было — сапоги у шпиона оказались крепкими. Но из-за щенков, путавшихся в ногах, противник Янниса постоянно спотыкался. У него уже был подбит глаз и кровил нос, а в глазах поселилась дикая волчья злоба.

«Давай, — думал Яннис, — разозлись еще сильнее. И наделай глупостей. Я буду рад».

Он выжидал, уходя от ударов и уклоняясь от захватов, и таки дождался. Как ни странно, помогло то самое кольцо, что все еще украшало шею незнакомца. В отличие от кольца Янниса, которое он, будучи опытным бойцом, сразу убрал за шиворот, перстень черноволосого болтался поверх одежды. Примерившись, Яннис ухватил противника за крепкий кожаный ремешок, на котором висело кольцо «королевской милости», вертанулся, перекидывая свое тело так, чтобы оказаться у шпиона за спиной, и намотал шнурок на кулак. Мужик захрипел и завалился на спину, чтобы придавить собой Янниса, но тот был готов к такому и свою импровизированную узду не выпустил, изо всех сил напрягая руки, а ногами охватив черноволосого вокруг талии, чтобы тот не смог сбросить его.

— Что насчет твоей задницы, красавчик? — пропыхтел Яннис.

— Пошел ты! — рыкнул мерзавец и тут же саданул головой назад, пытаясь впечатать затылок противнику в лицо. Но опытный в таких делах Яннис был чуть выше, и удар лишь мазнул ему по подбородку.

— Придушить я тебя не смогу — здоров больно, но и ты из захвата не выберешься, сладенький. Сдаешься? Расслабься и получишь удовольствие, гарантирую.

— Дерьмо! — сипло выругался черноволосый, внезапно выхватил нож и размашисто чиркнул им по натянутой коже ремешка.

Намотанный на кулак шнурок с кольцом остался у Янниса в руке, а его хозяин откатился в сторону, вскочил и замер посреди комнаты — стойка на полусогнутых ногах, нож зажат обратным хватом.

— Ход бесчестный, — прокомментировал бывший майор «Альфы».

Его собственный ремень с пристегнутыми к нему ножнами висел как раз за спиной этого очередного незваного гостя — на спинке кресла. Там, куда вечером Яннис его спьяну и пристроил. А зря, как выясняется.

«Долбаный дом! Впору в собственной постели спать мало того что одетым, так и полностью вооруженным».

Яннис тоже поднялся на ноги и сдвинулся правее, стремясь вынудить противника пойти по кругу. Это позволило бы ему тоже сместиться и оказаться ближе к столь недальновидно оставленному оружию, но черноволосый лишь усмехнулся и атаковал. Причем как-то так, что сразу стало понятно — бой, который сам Яннис воспринимал, скорее, как продолжение разговора с использованием новых, более сильных аргументов, стал настоящим, до смерти. Нож полоснул вновь уклонившегося Янниса поперек живота, но, к счастью, лишь поцарапал кожу, прорезав рубашку. Дело запахло жареным. Звать на помощь? Но, блядь, кого? Все до сих пор пьют и веселятся во дворе или в большом зале. За время драки, свалив все стулья, что были в комнате, и обрушив прикроватную тумбу, они с этим дерьмоглотом и так шумели достаточно, но никто узнать, в чем причина переполоха, так и не пришел. Маленькие кадехо, которых этот гад несколько раз сильно ударил ногами, давно убежали, громко скуля и жалуясь. Да и что они могли? Притащить сюда за штаны Эйсона, который встанет столбом, разинув рот? Или капитана Фьорнфельта? Было бы неплохо, и Яннис даже мысленно попросил малышей об этом, но в ответ получил лишь волну паники, боли и страха. Чертик и Ангела еще сами были детьми, и пройдет немало времени, пока на них можно будет рассчитывать как на настоящих бойцов. Если Яннис, конечно, доживет до этого милого его сердцу момента.

За спиной осталась дверь в покои муженька, но она была заперта с тех самых пор, как пресветлый дор Несланд, обиженный в лучших чувствах утренним минетом, удалился к себе. Дверь в коридор была слева, но вряд ли мужик с ножом позволит Яннису беспрепятственно добраться до нее. Действительно — дерьмо…

Не отрывая взгляда, Яннис следил за противником — глаза в глаза, никак иначе. Только начинающие бойцы смотрят за движениями рук или ног нападающего. Опытные следят за его взглядом, в нем считывая момент и направление новой атаки. Вот зрачки мужика двинулись влево, и при этом взгляд приобрел какую-то особую сосредоточенность. «Сейчас», — понял Яннис и кинулся вправо и вниз. Нож по широкой дуге просвистел у него над головой, и Яннис с размаху врезался противнику в ноги, захватывая колени. Тот не удержал равновесие и опрокинулся назад, сбив то самое кресло, на котором висел Яннисов меч. Но при этом он, зараза, отлетел еще дальше, в самый угол. «Да чтоб тебя! — взвыл про себя Яннис. — И почему я не джедай? Щас бы колданул, и прилетел бы он мне прямо в ручки как миленький». Оставалось бороться за нож, все еще зажатый в кулаке черноволосого. Не видя иного пути, Яннис впился в его широкое крепкое запястье зубами. Во рту тут же стало солоно. Мужик взвыл и отшвырнул Янниса от себя так, что тот хорошенько приложился спиной о стену и стек на пол.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Дерешься, как девочка, — заметил этот гад и неторопливо поднялся, продолжая следить за противником, который возился на полу, пытаясь подняться хотя бы на четвереньки.

— А ты как сосунок, — огрызнулся Яннис.

— Если кто из нас двоих и сосет — так это ты, дырка.

— Лучше иметь рабочей ту дырку, о которой ты тут все время озабоченно гундишь, чем дырку в башке. Вроде той, что у тебя. Мозги совсем растерял, убогий? На что рассчитываешь, ножичком тут размахивая? На то, что колечко тебя потом убережет? Так оно у меня, — и Яннис потряс своей добычей, которая все еще болталась на шнурке, туго намотавшемся у него вокруг ладони.

— Отдай, и я убью тебя быстро.

Яннис покачал головой и усмехнулся как мог гадко:

— Болтай дольше, я никуда не тороплюсь. Как раз вопросец к тебе имею: а зачем ты меня убивать-то собрался? Комплексы житья не дают? Обидно, что младший тебе навалял? Или в чем причина? Что тебе надо в моем замке?

— В твоем? — незваный гость смешливо вскинул брови и внезапно убрал нож в ножны, спрятанные в голенище сапога.

Яннис следил за его действиями прищурившись. Что еще затеял этот гад? Вот он сместился правее, к тому углу, в который отлетел ремень с закрепленными на нем магическими ножнами, подобрал их и демонстративно покрутил, показывая Яннису. Поднявшись на ноги, тот замер, впившись глазами в правую руку черноволосого: «Да. Давай, чувачок, возьмись за рукоять. Ну же!» Яннис прекрасно помнил рассказ Тарона о том, что меч «сопротивлялся», когда попал в чужие руки. А кроме того, слова Эйсона про рукоять, которая жгла ему ладонь, а ведь своему горе-супругу он дал меч в руки сам — просто посмотреть. Что произойдет сейчас, когда клинок попал в руки к врагу? «Давай, тормоз, берись уже!» И этот дебил послушался! Ухватившись за оплетенную кожей рукоять драконьего меча, мужик дернул его из ножен и даже успел высвободить полностью до того, как почувствовал, что ему не рады.

Заорав, он выронил меч на пол и обхватил пострадавшую ладонь второй рукой. Только того и ждавший Яннис кинулся вперед, подхватил свое чудо-оружие и приставил острие клинка к горлу пойманного им шпиона. И ровно в этот момент, ни минутой позже и не получасом раньше, что было бы особенно хорошо, дверь за его спиной распахнулась.

Первыми в нее влетели щенки кадехо, тут же вновь вцепившиеся замершему под угрозой оружия черноволосому в обе щиколотки, а потом Яннис услышал голос «дорогого» супруга:

— Что здесь?.. Боги! Корис? Неужели это ты?! Но как?..

Небрежно оттолкнув от шеи неуверенно дрогнувший меч, черноволосый стряхнул с ног рычащих щенков, шагнул в сторону, раскрыл объятия, и потрясенный до глубины души Яннис увидел, как его муженек, едва ли не прослезившись, ступил в них.

«Прекрасно!» — оценил Яннис, не зная, что ему и подумать. Набежавшие следом за Эйсоном капитан Фьорнфельт, несколько солдат и благородный дор Титус смотрели не менее потрясенно. Правда, если солдатня пялилась в первую очередь на незнакомца, непонятно как оказавшегося в самом сердце замка — в хозяйских покоях, то «дорогой дядюшка», сузив глаза, смотрел на драконий меч. Скрывать факт его существования уже было поздно, и Яннис, пожав плечами, демонстративно, на глазах у изумленной публики, убрал его в свои короткие магические ножны.

Дядюшка тряхнул головой, словно избавляясь от видения, промаршировал к Яннису и протянул руку ладонью вверх:

— Меч!

— Что — меч? — сварливо переспросил тот и принялся застегивать ремень с ножнами на талии.

Царапина на животе щипала, разрез на ткани рубашки даже немного окрасился красным, но это никого здесь, похоже, совершенно не волновало. Почему-то куда более важным дорогим родственничкам, и в первую очередь дядюшке Титусу, казалось другое.

— Младшим не положено иметь боевое оружие. Это… Это недопустимо! Это… Это позор! Дай его сюда, Яннис, и я…

— И вы заработаете вот это, — перебил его шпион по имени Корис, как оказалось, прекрасно знакомый Эйсону, а после показал обожженную до пузырей ладонь. — Этот меч, как видно, не признает чужих.

Эйсон ухватил руку черноволосого, осмотрел ее, а потом с обвинением во взоре уставился на Янниса. Ну конечно! Как иначе-то? Найден корень всех бед! Наконец-то!

— Нечего было хватать чужое, — еще более сварливо буркнул Яннис и поправил меч, смещая его на поясе поудобнее.

Дядюшка Титус изумленно переводил взгляд с руки Кориса на руку Янниса, спокойно лежавшую на рукояти, а после как-то сжался, смиряясь, и отступил. Мимо него в комнату тут же протолкался пресветлый дор Халльрод и в точности как Эйсон замер соляным столбом, воскликнув:

— Корис? Но почему?..

Яннис прикусил губу. Изумленно-радостное «как?» в исполнении Эйсона так же сильно отличалось от удивленно-перепуганного «почему?» дора Халльрода, как облитый шоколадом эклер от бутерброда со стрихнином. Что таилось за этими столь разными по градусу эмоций возгласами его новых родственничков? Эйсон на самом деле не так уж гомосексуально невинен, как решил для себя Яннис, и дор Халльрод это прекрасно знает? Мысль задела гораздо сильнее, чем хотелось бы. А может, все-таки рано ревновать? Может, все не так плохо, и этот гнусный тип, который десять минут назад совершенно точно планировал отправить Янниса на тот свет, на самом деле… Кто?

— Кто вы такой, драконовы боги вас разбери?

За этот вопрос Яннис готов был расцеловать капитана Фьорнфельта, потому как спрашивать что-то подобное самому гордость не позволяла, а знать хотелось просто-таки до чертиков. Повисла пауза, которую Яннис тут же поспешил заполнить:

— Это тот самый шпион, про которого я тебе говорил, капитан. Тот, кого я спугнул со стены, помешав ему отправить сообщение. Само его послание — вон там, на кровати. Мои кадехо нашли мешок под стеной и притащили мне. А после явился этот господин и попытался его у меня отнять.

— К моему глубокому сожалению, безуспешно, — черноволосый усмехнулся и легко поклонился в сторону Янниса. — Что до остального — я пресветлый дор Корис Несланд, тайный агент на службе у пресветлого лира Бьюрефельта, а, кроме того, незаконнорожденный сын пресветлого дора Йорика Несланда и, соответственно, сводный брат малыша Эйсона, — черноволосый потрепал горе-супруга Янниса по голове, словно комнатную болонку, и тот даже не попытался отстраниться.

«Дебил!» — зло подумал Яннис, но на душе полегчало — по крайней мере, не вернувшийся к милому загулявший любовник, которому пресветлый дор Несланд все это время преданно грел постель. Хотя… Яннис проследил за тем, как здоровая ладонь Кориса скользнула вокруг талии все еще стоявшего рядом Эйсона, и нахмурился. Было… больно. Но не устраивать же сцену ревности с царапаньем морды-лица более удачливому сопернику? Глупо. Да и любовь так не завоюешь… Она либо есть, либо ее нет. Так что…

— Ну раз все так замечательно разъяснилось, и ни у кого больше никаких вопросов и претензий к пресветлому дору нет, то не пошли бы вы все отсюда куда-нибудь, а?
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Дядюшка Титус, словно только теперь придя в себя, тут же развернулся и двинулся на выход. Следом за ним отправился мрачный капитан Фьорнфельт, напоследок со значением указав Яннису взглядом на бумаги на его кровати. Но отдавать разведданные до того, как ознакомится с ними сам, бывший майор «Альфы» и так не собирался — пусть этот самый Корис хоть трижды посланец пресветлого лира Бьюрефельта, но интриги он начал разводить в доме, который Яннис с некоторых пор считал своим, а значит, кому как не младшему хозяину Несланд Эльца знать, что именно тут затевается? Раз уж так получилось, что старшему до всего этого и дела нет.

А потому, когда Корис, отлепившись от Эйсона, направился к Яннисовой кровати, явно собираясь забрать свои писульки, он ему дорогу намеренно и со значением заступил. И даже приготовился снова вытащить меч, чтобы отбить свою добычу, но черноволосый наглец лишь криво усмехнулся и тут же сдался, вернувшись на исходную позицию и обняв Эйсона за талию. Это было сделано так демонстративно, что Яннис даже качнул головой. Детский сад — штаны на лямках. Этот тип действительно рассчитывает, что ему сейчас меняться предложат, как давеча это сделал Альф? Я тебе сарима деревянного, а ты мне щенка? В смысле: я тебе мужа непользованного, а ты мне бумажки? Ага! Конечно.

За мужа, стоявшего бездушным столбом со странным выражением на лице, было, конечно, невероятно обидно, но Яннис считал себя достаточно взрослым, чтобы понимать разницу между словом «хочу» и словом «должен». Девиз майора Иртеньева и английских лордов «Делай, что должен, и будь, что будет» никто не отменял. А потому Яннис просто вежливым жестом указал незваным гостям в сторону двери в коридор и остался там, где стоял. Дор Халльрод, все еще колебавшийся, уходить ему или нет, покачал головой и захромал в сторону выхода. За ним потянулись солдаты. Последними вышли Эйсон и Корис.

Яннис дождался, когда его комнату покинут все, после самым тщательным образом подпер обе двери, ведшие к нему — и ту, что сообщалась с комнатой горе-супруга, которого, словно тихую овечку, увел за собой долбаный Корис, и ту, что выходила в коридор. Надо было в городе не подарки всему этому серпентарию покупать, а засовы себе на двери. Да поздоровее.

Настроение было поганым, спать не хотелось, по-прежнему терзало острое желание напиться, но Яннис уже смирился с тем, что сделать ему это не суждено. Да и просто опасно. Вот нажрался бы он вчерась до изумления, как и планировал, и Корис бы без проблем отобрал у щенков свой мешок и был бы таков. Не-ет! Напиваться можно только среди хороших друзей. Среди врагов — себе дороже.

Так. Яннис уселся на кровать и потянул к себе по-прежнему свернутые листы донесения. Они были исписаны мелким убористым почерком и содержали самый подробный отчет о том, что за последние дни произошло в замке. Нападение на Янниса и его чудесное спасение никак не упоминались, из чего можно было заключить, что все это уже отправилось адресату в предыдущем сообщении. Жаль. Почитать то, что написал своему господину шпион по этому поводу, было бы интересно. А так все оказалось довольно скучно — про подготовку к празднику Яннис и сам все знал.

Любопытной была только оценка меняющейся расстановки сил в Несланд Эльце. Корис отмечал, что молодой младший муж Эйсона Несланда неожиданно стал набирать влияние и, вполне возможно, с ним скоро придется считаться, обдумывая дальнейшие планы. Это, с одной стороны, грело самолюбие, а с другой — смещало Янниса с позиции никому не интересной пешки на левом фланге в центр игрового поля. Кто знает, чем это обернется, если кто-то решит, что пешка эта мешает? Или уже решил, и недавнее нападение стало логическим следствием этого вывода, а вовсе не происками родственничков?

Кстати, об этих прекрасных добросердечных людях. Что связывает законного наследника Несланд Эльца и его сводного брата, рожденного вне брака, но раньше него? Если бы судьба распорядилась иначе, именно Корис стал бы новым главой пресветлого Дома Несланд, а Эйсон — младшим… И вполне возможно, что при таком раскладе оба оказались бы на своем месте куда в большей степени, чем теперь… И еще интересно: эти двое росли вместе или нет? И как отнесся к появлению законного претендента на Несланд Эльц к тому моменту уже как минимум восьмилетний Корис? Он полюбил младшего брата как родного? Или, наоборот, возненавидел всей душой? Кому бы задать все эти вопросы? На ум приходил только мэтр Курдбах — в силу возраста и наверняка немалой вовлеченности в дела семьи из-за специфики своих услуг. Но мэтр был в данный момент недостижим, да и не было никакой уверенности в том, что он в те годы жил в Тилитоне. Тогда кто?

Агнесса и капитан Фьорнфельт отпадали, потому что оба были слишком молоды, чтобы правильно оценить происходившее в Несланд Эльце почти тридцать лет назад, даже если и находились тогда здесь. Дор Халльрод появился в доме совсем недавно… Не годится… Да! И еще очень хороший вопрос — а не дор ли Корис в погоне за утраченным наследством уже дважды покушался на жизнь Эйсона? Вопросы были. Ответов не имелось.

Делать нечего, надо было снова ложиться спать. Яннис уговорил себя раздеться, тем не менее оставив на заднице подштанники, положил ножны с верным мечом под подушку и потянулся сознанием, чтобы погасить свечу. С того вечера — последнего перед ссорой с Эйсоном, когда ему удалось сделать это в первый раз, — он практиковал подобное постоянно, и с каждым разом получалось все легче. Это не могло не радовать, но из-за того, что произошло потом между ним и Эйсоном, вызывало лишь болезненные воспоминания.

Яннис уже закрыл глаза, когда за дверью, которая вела в комнату его горе-супруга, послышались голоса. Один принадлежал пресветлому дору Несланду, другой тоже не вызвал проблем с идентификацией — это был ублюдок (причем не по рождению, а по своей гнилой сути) по имени Корис. Голоса сначала слышались явно издалека, потом Корис подошел ближе.

— Я вижу, ты запираешься от своего младшего?

Что ответил Эйсон, Яннис не разобрал — тот явно стоял существенно дальше. Но слова Кориса были совершенно отчетливы. Словно он говорил осознанно громко, чтобы ни один нюанс не проскользнул мимо ушей человека в соседнем помещении.

— Правильно делаешь. Младших надо держать в узде. Красивый он, конечно, но я бы посоветовал посадить его на цепь. Если не хочешь потом слушать сплетни о его любовных похождениях у себя за спиной. Не смотри на меня так. Я слышал о нем слишком много. Ладно. Я так рад тебя видеть, братишка, что совершенно не хочу тратить драгоценное время на разговоры о нем. Покажешь, что ты делал все это время, пока я служил родине? А потом мы могли бы…

Голоса отдалились, а Яннис отчетливо понял, что теперь уже точно не заснет.