РЕКЛАМА
Убитых солдат нашли после того, как к замку прибежал раненый сарим. Кстати, тот самый, на которого изначально навьючили габаритные подарки, купленные Яннисом. «Есть-таки справедливость!» — подумал он и вновь навострил уши. В его комнате стихийно организовалось что-то вроде штаба. Следом за Фьорнфельтом пришел мрачный и сосредоточенный Эйсон, за ним, по-прежнему прихрамывая, приперся дор Халльрод, а после подтянулся и дядюшка Титус с перемотанной тряпицей рукой.

Кстати, лицо его было лишено каких бы то ни было признаков встречи с карающим кулаком Янниса. Но теперь тот прекрасно знал: ничего это не значит. «Типуса» не было достаточно долго, чтобы он успел найти какого-нибудь другого мага — мэтр Курдбах был опасно близок к обитателям Несланд Эльца, — а тот уже с легкостью, одним взмахом руки устранил с его физиономии все улики… Да и зад подлечил… В связи с этим вопрос: почему не стал подобным образом исправлять последствия падения дор Халльрод? Жаба задушила? Или причины иные? Надо будет спросить…

— По следу сарима пустили следопыта с канисом*, — докладывал, расстроенно хмурясь, капитан Фьорнфельт. — Так и вышли к телам.

— Они были убиты в бою? — спросил Яннис и погладил по головкам нервничавших из-за соседства такого количества людей щенков.

Фьорнфельт глянул на него озадаченно, почесал в затылке, сунулся в коридор и приказал кому-то привести командира отряда, который и нашел тела. Вскоре всем стало ясно, что Яннис задал очередной «очень правильный вопрос»: все выглядело так, словно парни совершенно не сопротивлялись, а то так и вообще перерезали себе глотки сами. А до этого убили своих саримов. Точнее, убили троих, а четвертый, как видно, вырвался.

Агнесса в ответ на многозначительный взгляд Янниса незаметно кивнула. Этот факт стал хоть и косвенным, но более чем весомым доказательством того, что в истории был замешан сильный маг. Солдаты просто до конца выполнили внушенную им программу — совершили нападение, а после «самоликвидировались». Удобно.

«Чертов магический мир! — подумал в очередной раз Яннис. — И чертов дом, в котором меня опять забыли покормить!» Есть хотелось нестерпимо. Подлеченный магом организм оживился и требовал своего, но влезать в серьезный разговор, который вели родственнички и капитан Фьорнфельт, с такой просьбой было как-то неловко. Там люди погибли, а он — жрать.

— Ладно. Остальное — завтра, — махнул рукой Эйсон. — Моему супругу надо отдохнуть.

Все закивали, вразнобой пожелали Яннису скорейшего выздоровления и двинулись к выходу.

— Тебе что-нибудь надо, Ян? — Эйсон подошел к кровати, строго глянул на зарычавших щенков и прикоснулся ладонью к Яннисову лбу — так, словно температуру у ребенка проверял.

— Надо, — плаксиво ответил бывший майор «Альфы», почуяв, что наконец-то появился шанс получить хотя бы что-то. — Есть хочу, а еще хочу, чтобы ты не уходил и посидел со мной. А еще лучше полежал. Я уж думал никогда тебя больше не увижу. И вообще никого. И мне было страшно, а пожалеть некому.

Эйсон смерил его критическим взглядом и усмехнулся:

— Не придуривайся, у тебя плохо получается. Альф и тот более талантливый актер.

— Да? Надо потренироваться, — Яннис устроился на подушках поудобнее. — Но жрать я все равно хочу страшно. И с тобой поговорить бы надо без посторонних ушей.

— Что-то важное? Ты что-то вспомнил?

— Важное. И не забывал. Но сначала — еды. И побольше.

И вскоре все так и стало. Еда в количествах, радующих глаз и желудок, возникла словно ниоткуда. Глядя за ловкими руками слуг, которые расставляли ее на придвинутом к кровати столике, Яннис подумал, что за всей этой непрекращающейся свистопляской упустил кое-что важное. Он так и не попытался найти и допросить слугу — того самого, что принес ему еду в купальню. А вместе с ней и то пенное питье со снотворным, на действие которого так рассчитывал ночной гость. Да и поинтересоваться личностью того, кто его по башке приложил, не помешало бы.

«Вот немного на ноги встану и займусь», — пообещал себе Яннис и подтянул ближе тарелку с сочными кусками жареного мяса. Повезло хотя бы в этом, день был явно не постным. Яннис впился зубами в мякоть и чуть не застонал от наслаждения — так было вкусно. Проводив слуг, Эйсон выглянул в коридор и отдал несколько коротких приказаний. Раздались шаги, а после повисла тишина, ставшая совсем глухой после того, как горе-супруг Янниса закрыл дверь.

— Что ты хотел мне сказать?

— Я купил всем подарки на Новый год.

— И мне? — Эйсон склонил голову к плечу, изучая энергично жующего Янниса.

— Тебе первому. Сейчас, — Яннис облизал жирные пальцы, потом тщательно вытер их салфеткой и полез за ворот ночной рубашки, в которую его обрядили, укладывая в кровать. — Вот, — он вынул из магического мешочка то самое неброское кольцо, которое ему дал старый маг. — Носи не снимая, и будет тебе счастье.

— Спасибо, — несколько удивленно проговорил Эйсон, рассматривая подарок.

— Я купил его у мэтра Курдбаха, — негромко пояснил Яннис. — Это непростое кольцо, Эйсон. Надевай и, серьезно тебе говорю, не снимай никогда. Здоровей будешь.

— В смысле? — горе-супруг взвесил подарок Янниса на раскрытой ладони.

— Это колечко — магический амулет. Поможет тебе быть разборчивей в еде и в питье.

— Думаешь, меня опять хотят отравить? — Эйсон иронично усмехнулся и уселся в кресло рядом с кроватью.

— Думаю, травят и весьма успешно. Была возможность убедиться. Не простым ядом, конечно, да и это кольцо обычный яд не определит, а вот любое магическое зелье — легко. Ты мне сейчас не поверишь. Таково, помимо прочего, побочное действие той дряни, которой тебя поят. Мэтр Курдбах вообще сомневался в том, что тебе нужно что-то говорить по этому поводу, но я привык играть честно, да и ты идиотом не выглядишь, должен верно оценить происходящее.

— И что же происходит? — Эйсон прищурился, и глаза его стали острыми и цепкими.

Яннис посмотрел-посмотрел и решил, что привычный взгляд «прекраснодушного чудика» ему в исполнении Эйсона нравится больше. Этот новый дор Несланд, пожалуй, даже… страшил. Не так чтобы всерьез, но просто открытие второго лика горе-супруга было странным. Если от Эйсона-чудика никаких неприятностей ждать не приходилось, то этот стал неожиданностью и сюрпризом… И трахнуть его захотелось еще острее. Ощутить в руках, под собой, стонущим от страсти, покорившимся, отдавшим себя другому мужчине… Рррр… Яннис тряхнул головой, прогоняя жаркие видения. Нужно было думать о настоящем.

— Ты под длительным воздействием зелья с заговором подчинения. Кто кукловод, не знаю, хотя и догадываюсь. Помнишь твой приступ после нападения кадехо? Тебя рвало какой-то дрянью. Госпожа Агнесса считает, что тебе дали слишком большую дозу. Это и вызвало такую реакцию. Мэтр Курдбах придерживается той же точки зрения… Что? Не веришь?
РЕКЛАМА


— Нет, — Эйсон решительно покачал головой. — Но… Но все слишком странно в последнее время. Тут ты прав. И это дикое нападение на тебя… Кстати, подозрительно похожее на то, что было совершено в отношении меня…

Приятно было сознавать, что супруг, когда действительно было нужно, соображал вполне быстро и логично. Яннис кивнул удовлетворенно и выбрал себе на тарелке с мясом новый кусочек порумяней. Эйсон потер лоб:

— Но зачем убивать тебя? И тем более непонятно, к чему было организовывать покушение на меня, если я и так был под заклятьем подчинения?

Яннис пожал плечами:

— Про себя сам не понимаю. Что до тебя… Может, устранить физически надо было. Или еще хитрей — кому-то ты нужен живой, но послушный, а кому-то — мертвый. Но если новые покушения со стороны второго никак не предотвратить, не раскрыв личность самого «покушальщика», то первому вполне можно противодействовать. При помощи этого кольца. Надевай, — настойчиво повторил Яннис.

— И что это даст?

— Тебе будет противно есть или пить то, что несет в себе хоть толику магии. Так вся эта дрянь из тебя постепенно выйдет, Эйсон. Я выяснял — иного пути просто нет.

— И откуда ты все это знаешь? — раздраженно воскликнул горе-супруг.

Кольцо он так и не надел, а по-прежнему сжимал в кулаке. Яннис поморщился. Выходило, что мудрый старый маг был прав: надо было просто отдать кольцо в качестве подарка и не морочиться больше. А снял бы — разыграть вселенскую обиду. Так нет же, на честность потянуло.

— Это видно, Эйсон, если смотреть незамыленным взглядом, поверь. Надень, прошу. Хуже ведь тебе от этого не будет. Заодно проверим, не подмешали ли чего и мне, раз прикончить там, в лесу, не удалось.

Это сработало. Эйсон тревожно взглянул на еду, выставленную на столике перед Яннисом, а потом, еще немного помедлив, все же просунул безымянный палец в тонкий серебряный ободок магического кольца. Оно на удивление пришлось впору, а потом… Яннис даже протер глаза — только что левая рука Эйсона была украшена тонкой полоской резного серебра, и вдруг — оп! — словно бы и нет.

— Круто! — Яннис потянулся, ухватил горе-супруга за ладонь и пощупал. Но так кольцо тоже не определялось. — А ты? Чувствуешь его?

Не менее Янниса озадаченный Эйсон посмотрел, пошевелил пальцами, тряхнул кистью:

— Ну хоть не мешает…

— Погоди, — Яннис опять притянул к себе руку мужа. — Ты его видишь?

— Ну да, а что?..

— Для меня его просто нет! И глазами не вижу, и на ощупь тоже — никак. Круто! И правда — магия! А теперь на жратву глянь. Что-нибудь тебе противно?

— Еще как! — Эйсон сморщился. — Не выношу лук.

— Да нет! Не то, что всегда терпеть не мог, а так, чтобы обычно любил, а теперь — ну никак.

Эйсон посмотрел, пожевал губами и, наконец, качнул головой:

— Нет. Все вроде как всегда.

— Ну и замечательно, — с облегчением возвестил Яннис и подтянул к себе тарелку со следующим кушаньем.

Наевшись и позволив щенкам доесть то, что не влезло в него самого, Яннис откинулся на подушки. По телу разлилась приятная истома, отчасти даже притупившая ноющую боль от синяков и ссадин, и сразу остро захотелось спать.

— Отдыхай, я пойду, — Эйсон поднялся.

— Нет, — капризно возразил Яннис и сам почувствовал, что на этот раз получилось искренне. Видимо, потому что все на самом деле так и было.

Оставаться одному не хотелось. И даже присутствие маленьких кадехо не спасало. Рядом нужен был человек. В точности, как в прошлой жизни бывало после боя, когда позади осталась опасность, которая едва не стоила жизни. В очередной раз ухватив Эйсона за руку, Яннис подтянул его к краю кровати:

— Полежи со мной. Тошно что-то на душе.

Эйсон помедлил, а потом начал молча раздеваться. Оставив на себе одни подштанники, он осторожно забрался на кровать и улегся поверх одеяла.

— Не дури, — проворчал Яннис.

Эйсон вздохнул и залез в теплую глубину, прижавшись к Яннису со спины и неловко обняв его одной рукой поперек живота. Критически следившие за его действиями щенки тем не менее на удивление спокойно позволили ему сделать это и сразу после угомонились сами, опять улегшись на другой стороне кровати в уже знакомую позу — смешно вытянув задние лапки. И стало… хорошо. Тепло, покойно** и правильно. Яннис улыбнулся, потерся щекой о подушку, потом вспомнил, что неплохо бы загасить свечу, но та стояла далеко, а тревожить так удачно сложившую конструкцию из тел совсем не хотелось. Черт. А может?.. Яннис сосредоточился, уставившись на зыбкий огонек. Он дрогнул… Пламя колыхнулось раз, другой, щенки подняли головы и натопырили ушки… И тут стало темно.

«Все-таки что-то в этой магии есть!» — решил Яннис, положил ладонь поверх руки Эйсона и закрыл глаза.

Снилось ему что-то мутное. Куда-то он бежал, кто-то за ним гнался и при этом кричал: «Мышь! Мышь!» А потом Яннис куда-то провалился и оказался нос к носу с чертом.

— Давно не виделись, — с ленцой сообщил тот и почесал волосатое пузцо.

— Век бы тебя, сволочь, не видать, — сварливо ответил Яннис, но почему-то вместо слов у него изо рта вырвался один лишь писк.

— А все потому, что ты даже помереть нормально, как все люди, не можешь. До чего дошло? Уж очередь из желающих угробить стоит!

— Укушу! — пропищал Яннис и направился к черту.

— За копыто? — презрительно вопросил тот и оттопырил губу. — Давно говорил я ангелу: измельчали людишки, так измельчали…

Вконец озлобившийся Яннис разбежался и подпрыгнул, вцепившись мелкими острыми зубками черту прямо в его розовые яйца. Точнее — в правое, в то, что висело чуть ниже. Черт заорал срывающимся фальцетом, на его крик примчался ангел и остолбенел, глядя на то, как его волосатый и рогатый приятель скачет, растопыривая коленки и приседая, а у него между ног висит что-то серое с выпученными глазками.

— На чужой каравай рот не разевай! — патетически выкрикнул ангел и обеими руками обхватил мышиное тельце Янниса.

— Оторвешь! — еще громче заголосил черт.

Яннис, растянутый между правым яйцом черта, которое он выпускать из зубов не хотел уже из чистого упрямства, и потными руками ангела, взволнованного судьбой причиндалов любовника, молчал и только еще больше таращился. И неизвестно, чем бы все это закончилось, если бы Яннис вдруг не обернулся собой. Держать черта зубами за яйца тут же стало противно, и он их с отвращением выплюнул. Ангел отскочил от него сам, по всей видимости, опасаясь за себя — с мышью сражаться было не так страшно, как с бывшим майором «Альфы».

— Суки, — горестно сказал Яннис и полез пальцами в рот — между зубов застрял волосок. — Что ж вы делаете-то со мной?

— Мы? — взвыл черт, сжимая в ладошках пострадавшую мотню. — Мы?! Мало того, что ты мне хвост сломал и в жопу трахнул, так еще и яйца чуть не отгрыз! А после еще имеешь наглость спрашивать — что МЫ с тобой делаем?!
РЕКЛАМА


— А кто, если не вы?! — Яннис вскочил на ноги и выплюнул еще один чертов в прямом смысле этого слова волосок, на этот раз прилипший к языку. — И вообще — мы квиты. Я тебе хвост, а вы мне жизнь сломали, я тебя в жопу отымел, а меня вот он отодрал по самое «не балуйся», — Яннис ткнул пальцем в запунцовевшего ангела. — Да и яйца мои в том мире, куда вы меня загнали, целы до сих пор только чудом.

— Зато они такие хорошенькие, — мечтательно сказал ангел, и глазки у него сделались маслеными***.

— Мои лучше, — ревниво заметил черт и потер означенное место. — И вообще, иди отсюда. Чего приперся? У него муж в постели совсем нетраханный лежит, а он тут чужие яйца в рот тянет! — черт подскочил к Яннису, тот инстинктивно шарахнулся, но все равно услышал конфузливый шепот. — А я их, между прочим, уже недели две не мыл.

— Твою мать! — взвыл Яннис… и проснулся.

В комнате было светло. Щенков кадехо ни в постели, ни в комнате не наблюдалось, хотя дверь была по-прежнему плотно прикрыта. Впрочем, думать об этой странности оказалось сложно. И в первую очередь потому, что рядом сонно шевельнулся Эйсон… Его рука все еще лежала у Янниса на животе, а между половинками Яннисовых ягодиц настойчиво вжимался полностью эрегированный член.

Особо обольщаться не стоило. Скорее всего — обычный утренний стояк. Но ситуацией было грех не воспользоваться. Осторожно скинув в сторону одеяло, Яннис извернулся, открывая пространство для маневра. Эйсон опять шевельнулся, теперь закидывая руку себе за голову и больше перекатываясь на спину. Стало еще удобнее. Яннис прижмурился от удовольствия и начал бережно развязывать шнурки, удерживавшие подштанники горе-супруга на бедрах, а потом потянул их вниз.

Эйсон был еще красивее, чем Яннису помнилось. Совершенное тело, гладкая, чуть смугловатая кожа, завитки бронзовеющих в свете утреннего солнца волос в паху. Яннис запустил в них пальцы, а после коснулся напряженного члена, лежавшего на животе, вытянувшись почти до пупка. В ответ на прикосновение он дернулся, и на его кончике блеснула капелька влаги.

Усмехнувшись, Яннис сместился ниже и слизал ее, одновременно вдыхая в себя немного терпкий и теплый запах. Это было… очень, просто очень интимно. Яннис устроился поудобнее, любуясь открывшимся видом, и бережно, едва ощутимо провел пальцами по внутренней стороне бедра Эйсона. Тот тихо простонал и немного развел ноги. Улыбнувшись еще более удовлетворенно, Яннис приподнялся и осторожно потянул подштанники супруга ниже. Кожа стройных лодыжек оказалась особенно нежной, и Яннис, избавив Эйсона от одежды, с наслаждением огладил их, почти пощекотал самыми кончиками пальцев. Эйсон вновь длинно вздохнул, и член его приподнялся с живота, украсившись еще одной капелькой смазки. Эрогенная зона? Здесь?

Яннис качнул головой и опять провел пальцами по косточке на левой щиколотке Эйсона. Тот застонал и развел ноги еще шире, открывая замершему в полном восторге Яннису вид на поджавшиеся яички и плотно сомкнутую расселину между ягодиц. Остро захотелось проникнуть туда, в это потайное местечко, и аккуратно, самым кончиком пальца, приласкать дырочку… А еще лучше взглянуть на нее… Увидеть, как она реагирует на прикосновения, поджимаясь и вновь расслабляясь. Но для такого еще было слишком рано. Испортить все, поспешив, Яннис совсем не хотел. Слишком сильно занимал его воображение этот красавчик — соблазнительный в своей гомосексуальной невинности. Так что со столь смелыми ласками стоило подождать. Другое дело — минет.

Яннис вновь сместился — на этот раз выше — и осторожно вобрал в себя истекающий смазкой член Эйсона. Даже вкус этого мужчины оказался возбуждающе прекрасным. Редкий случай, между прочим. Продолжая ласкать губами и языком головку, Яннис протянул руку и вновь нежно погладил Эйсону лодыжку. Член во рту дернулся, и вдруг пряная струя ударила совершенно не ожидавшему столь скорого финала Яннису в небо. До этого он никогда не глотал сперму, всегда сплевывая ее, благо проблем с этим не возникало — дело, как правило, происходило в душе… Ну или в походной палатке в лесу или в горах. А тут все произошло так быстро, что он и опомниться не успел как ощутил на языке и в горле солоновато-горький вкус чужого семени. Теперь плеваться было глупо, да и желания особого не возникло. Яннис сглотнул, вытер тыльной стороной ладони губы, потянулся, чтобы вновь накрыть себя и Эйсона одеялом… и напоролся на его взгляд.

Пресветлый дор Несланд, его супруг, смотрел ошеломленно, а потом это самое изумление в его взгляде стало сменяться обидой, а затем и гневом.

«Бляяя…» — с тоской подумал Яннис и неуверенно улыбнулся.

— У тебя встал, и я…

— Не на тебя, — отрезал Эйсон и полез из кровати.

Его колотило. Закусив все еще хранившую вкус семени губу, Яннис смотрел, как горе-муженек дрожащими руками натянул на себя подштанники, потом подхватил остальную одежду и, громко топая, скрылся в своей комнате, напоследок весомо щелкнув задвижкой.

— Блядь! — повторил Яннис уже вслух и сел, обхватив себя руками за согнутые колени.

Теперь семя этого неблагодарного говнюка совсем не казалось вкусным. Более того, от него остро захотелось отмыть рот.

Поверх разочарования и обиды тут же навалилась боль. Ныли местами сине-фиолетовые ноги. Тянул живот и ломила спина. Болезненно дергали свежесрощенная левая рука и ребра, которые, по всей видимости, целыми после копыт саримов тоже остались далеко не все…

А еще впервые с того момента, как Яннис оказался в этом долбанном мире, остро захотелось напиться. Вдрызг, до поросячьего визга, а лучше до полной отключки. Вопрос: «С кем?» даже не возник. Натянув на себя последние целые штаны и рубашку, он отправился в казармы. Ну да. А с кем еще пить, кроме как с солдатней, чтобы реальный толк был?

Но добраться до цели ему не дали. В украшенном по-прежнему перекошенным портретом дора Халльрода холле вокруг кучи какого-то шмотья, в котором Яннис с трудом, но узнал свои городские покупки, сидели Альф, Лута и два щенка кадехо. Точнее, сидела только Лута, любовно прижимая к себе куклу, Альф же с гиканьем носился вокруг, а за ним бегали его четвероногие подельники.

Все трое одинаково обрадовались появлению Янниса и кинулись ему в ноги, едва не завалив.

— Яннис! — вопил Альф, перекрикивая нетерпеливые подвывания щенков. — Яннис! Это ты нам все это купил? На Новый год?

— Вам. На Новый год, — мрачно подтвердил тот и присел на рулон ткани — ноги по-прежнему держали плохо.

— Спасибо, — с чувством сказала Лута, на четвереньках подобралась ближе и поцеловала в щеку, крепко обхватив за шею. — Ты такой добрый.

— Сам себе удивляюсь, — проворчал Яннис.

— А это кому? Мне? — спросил Альф и уселся на горшок с цветочками.

Однако ночная ваза, каким-то чудом не разбившаяся в ходе всех приключений, была, скажем так, взрослой, а потому мелкий хулиган провалился в нее и, естественно, застрял.

— Не тебе, — по-прежнему ворчливо ответил Яннис, с кряхтением извлекая Альфа из горшка. — Тебе — вот, — он ткнул пальцем в деревянного сарима, торчавшего из мотков тесьмы и сбитых отрезов ткани.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Нуу, — протянул Альф, а после стрельнул глазами в Янниса. — А давай меняться. Тебе сарима, а мне вот его, — и мальчик обнял того щенка, который в этот момент оказался к нему ближе.

Маленький кадехо тут же клацнул зубами, однако, на удивление, не укусил, а только пугнул, заставив Альфа разжать руки. Странное дело, но щенки, похоже, действительно относились к представителям рода Несланд не так, как к остальным людям. Щенок убежал к своему брату, и они тут же затеяли буйную драку с погонями. Несколько обиженный Альф проводил его взглядом и вздохнул:

— Вредина.

— А мы всем этим дом наряжать будем? — спросила Лута и потянула из кучи длинную сверкучую гирлянду.

— Обязательно, — вздохнув еще тяжелее, чем отвергнутый кадехо Альф, ответил Яннис.

Радости добровольной алкогольной интоксикации организма отдалились в неизведанные дали.