shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Разом переменившись в лице, Эйсон Несланд кинулся прочь из комнаты, за ним поспешили остальные. Остались только перепуганная Лута и Яннис, привалившийся больной головой к сиденью кресла, в которое сесть он так и не успел. Надо было вставать. И идти. Он-то Альфа найдет сразу. Да и что искать — вот он. Мелодия души чистая и звонкая. Путь к мальчику Яннис видел так же ясно, как узор на обивке кресла перед своим носом. Но поскольку в жилище своего благоверного (чтоб ему!) он еще совершенно не ориентировался, то сказать кому-то, как называется та часть замка, где пребывал этот мелкий хулиган, было невозможно.

Яннис стиснул зубы и поднялся, придерживая голову обеими руками, чтобы не отвалилась. Что ж так все удачно-то?.. Горели уши, чесался нос, в затылке дергало и стреляло.

— Лута, прошу тебя, иди к себе и никуда — слышишь? — никуда не выходи. Альфа мы найдем и спасем, тут можешь не сомневаться. Все. Иди. И я тоже… пойду.

Выпроводив девочку в коридор, он безошибочно направил ее в нужную сторону. Проследив за тем, как подавленная Лута закрыла за собой дверь, Яннис поволок себя в сторону выхода во внутренний двор. Как ни странно, то ли движение, то ли новая порция адреналина от страха за маленького Альфа, подействовали благотворно — идти стало легче, и Яннис даже смог без проблем спуститься по лестнице, пересечь холл и вывалиться в темный двор, освещенный редкими факелами.

В его дальнем конце, у низких хозяйственных построек, был шум и толчея. Люди кричали — кто-то яростно, кто-то так, что мороз по коже драл. Мучительно, словно от острой боли. В очередной раз почесав нос, Яннис поковылял туда же — внутренний радар указывал, что Альф тоже где-то там, в той стороне, где кто-то бился с врагом, а кто-то умирал, пораженный им.

Дед майора Иртеньева всегда говорил про внука, когда он вновь попадал в переплет, так: «Не парень, а сто рублев убытку». Похоже, Альф был из той же категории. И вот чего ему понадобилось на ночь глядя у саримов? Или где он там на самом деле?

Яннис был на полпути к месту схватки, когда плотная толпа солдат, чьи спины он до этого только и видел, расступилась, как-то вмиг распавшись на части. С людьми вообще происходило что-то непонятное, и вели они себя странно. Яннис даже не сразу понял, в чем дело, и только потом осознал — все они, как альпинисты, были связаны друг с другом веревками! Драконовы боги! Зачем? Как можно сражаться в такой вот связке? Яннис заковылял быстрее и вдруг замер, упершись, словно в стену, в тяжелый, направленный прямо на него взгляд красных злых глаз.

Животное было черным и огромным. И совсем не таким красивым, как то, что было запечатлено в камне перед въездом в Несланд Эльц. Скульптор кадехо явно польстил. Покрытая совсем не чешуей, а густой жесткой шерстью тварь была ужасна. Огромная пасть, полная острейших клыков, глаза, горевшие в темноте голодными яростными угольями, острые, как пики, уши, мощные лапы. Солдаты, воспользовавшись секундной передышкой, вновь сомкнули ряды, наставляя на кадехо длинные мечи и копья, зверь зарычал, и где-то в стороне ему откликнулся другой, а после и третий. Яннис отмер, как-то сразу придя в себя. Ясная мелодия души Альфа по-прежнему звала его, и он помчался в обход места схватки.

И совсем не в сарай с денниками саримов. Там тоже вопили люди и перепуганно кричали саримы, но Яннис отвлекаться не стал. Надо было найти и вытащить Альфа.

Мальчишка обнаружился на овчарне — по крайней мере, именно так определил для себя это место далекий от радостей сельской жизни майор Иртеньев. Альф сидел на сене в самом дальнем стойле, где отдельно ото всех обитала недавно окотившаяся* самка. Неподалеку на псарне гончие и волкодавы выли и метались, чуя близкое присутствие кадехо, а здесь все было тихо и мирно. Овца что-то меланхолично жевала, Альф играл с маленькими ягнятами.

— Альфи, — позвал Яннис негромко, и мальчик, улыбаясь, поднял голову.

— Смотри, какие хорошенькие.

— Вижу. Но нам пора идти. Там во дворе проблемы. Кадехо прорвались, и тебе надо в замок. К Луте.

Яннис решил ничего от мальчика не скрывать за разными глупостями, которые часто говорят детям, не желая их пугать. Альф в любом случае через минуту окажется во дворе и все увидит своими глазами. Но реакция юного дора Несланда оказалась совсем не такой, как можно было ожидать. Мальчик вдруг метнулся к изгороди стойла, схватил веревку, которой до этого наверняка привязывали овец, а после начал неловко обматываться ей сам.

— Что ты делаешь? — Яннис даже глаза вытаращил.

— Папа всегда говорит, что если появятся кадехо, надо привязаться к чему-нибудь, чтобы они не смогли сманить.

Ничего не понимая, Яннис схватился за голову и без того чугунно-тупую после удара. А Альф тем временем продолжал высоким перепуганным голоском:

— Кадехо, они смотрят… Знаешь, смотрят на тебя, словно со всех сторон… Словно у них много-много страшных красных глаз. И ты начинаешь их слушаться. Я сам видел, как люди шли к ним. Сами шли!

В висках у Янниса стреляло, в затылок словно кирпич засунули, нос по-прежнему нестерпимо чесался. Нос… Он ухватил себя за него и зарычал сквозь зубы. Идиот! Он же слышал и раньше это слово «сманили», ему же говорили, что кадехо наделены природной магией, у него ведь уже давно чешется нос — и что?! Он думает о чем угодно, кроме как о ментальном вторжении в свое сознание! Так вот почему солдаты, сражавшиеся с тварями, тоже все обвязались веревками! Чтобы удержать того, кто поддастся влиянию кадехо и захочет пойти к ним на съедение! Мать твою! На Земле о чем-то похожем Яннис читал только про змей, которые гипнотизировали потенциальную жертву, чтобы потом ловчее сожрать. Тут, в этом долбаном магическом мире, природа, как видно, пошла дальше и наделила кадехо не просто способностью к гипнозу, но магическим умением внушать…

Яннис прислушался к себе и уловил что-то вроде далекого фона. Наверно, именно так мог звучать в голове жертвы знаменитый «зов» вампиров, о котором столько понаписали разные земные авторы. Но тогда почему все люди в атакованном кадехо замке не кинулись прямо к кадехо в зубы? Понятно, почему это не сделал сам Яннис с его непрошибаемостью к любым ментальным воздействиям, но ведь и Альф, похоже, ничего пока не чувствует… Объяснить это можно было только тем, что звери либо оказались ментально слабы, либо умели влиять лишь на одного человека за раз. Обе гипотезы в качестве рабочих вполне годились. С остальным можно было разобраться позднее. Сейчас, пока кадехо не решили поужинать вместо опасных людей мирными овцами и не заявились прямо сюда, надо было вытаскивать мальчишку.

Он нетерпеливо выпутал было заспорившего с ним Альфа из веревки, подхватил его на руки и поволок прочь. Но когда они выбрались из загона, в широкие двери овчарни уже входил здоровенный кадехо. Яннис выругался. Черный монстр оскалил зубы и склонил голову набок, уставившись ему глаза в глаза. Недолго думая, бывший майор шарахнул по разуму зверя своим сознанием так, как некогда по мэтру Шуппе. Кадехо тряхнул головой и отступил, но не более. Причем скорее от неожиданности, чем оттого, что удар действительно достиг цели. Черт! Черт! Черт!
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Ссадив Альфа с рук и упихав его себе за спину, Яннис вытянул из ножен меч. Драконья сталь тускло сверкнула, зверь рыкнул, как показалось Яннису, издевательски, и медленно двинулся вперед и в сторону, обходя напряженного человека. Яннис стал поворачиваться следом за ним, но в какой-то момент замер, не желая оказаться спиной к распахнутому входу в овчарню. Он искренне надеялся, что кадехо заинтересуется скотиной, в страхе жавшейся в дальнем углу, но этого не произошло. То ли люди, по мнению зверя, были вкуснее, то ли опытная тварь, как и сам Яннис, не хотела получить врага в тылу.

Что произошло дальше, он так и не успел осознать. Альф за спиной как-то странно всхлипнул и вдруг двинулся в сторону кадехо, Яннис ухватил его за шкирку, и в этот самый миг тварь прыгнула… Огромное тяжелое тело, сплошь состоящее из мышц, опрокинуло разом и самого Янниса, и Альфа. Острые зубы клацнули у самого лица… А после из разинутой пасти хлынула кровь…

Из оцепенения Янниса вывел плач погребенного под тушей кадехо Альфа. Он завозился и столкнул зверя в сторону, одновременно вытягивая из его мощной груди меч. Крови сразу стало еще больше. Она била фонтаном из раны, растекалась по полу, пачкая идиотское платье младшего, а вот сам клинок был поразительно чист, словно и не он только что стал причиной смерти огромного магического зверя. Решив, что и об этом он подумает позже, Яннис с кряхтением поднялся на ноги, подхватил с пола плачущего Альфа и прижал его к себе свободной рукой:

— Не реви. Он сдох.

— Он не сдох. Он не может сдохнуть от честной стали. Папа всегда так говорит. Рана затянется, а он встанет и сожрет нас.

О как! Яннис на всякий случай отодвинулся чуть дальше, а потом пнул кадехо сапогом в бок. Но тот выглядел однозначно дохлым, и было совсем непохоже, что тварь сможет восстать из мертвых… Дела… Неужели магия драконова меча? Яннис тяжело вздохнул. Как же его все эти колдовские заморочки уже задолбали!

— Значит, у меня сталь особая, потому как этот — совершенно точно помер. Смотри сам.

Альф посмотрел и даже икать от страха начал. Прислонив меч на время к стене, Яннис вновь подхватил мальчика на руки. А после, вооружившись, двинулся к выходу. Надо будет позднее выбить кадехо клык и подарить его Альфу. На память. И как лекарство от страха, и как напоминание о том, что и самые кошмарные ужасы — конечны и даже смертны.

Ситуация во внутреннем дворе изменилась. На залитом кровью пространстве, где еще полчаса назад кипел бой, лежало несколько окровавленных тел, но солдатам удалось отжать кадехо к той самой калитке, в которую твари и ворвались. Интересно, какая скотина была так тупа и ленива, что не потрудилась ее как следует запереть? Яннис вздохнул. Хозяйство дора Несланда явно нуждалось в крепкой руке. И столь же очевидно было, что сам пресветлый дор стать этой самой «крепкой рукой» по каким-то причинам не сумел…

Добравшись до входа в дом, он сдал все еще плачущего Альфа на руки перепуганной Ханне, которая обнаружилась в комнате заоравшей благим матом при появлении Янниса Луты, и пошел назад. Встреченная им в коридоре служанка тоже убежала с визгом. Яннис, озабоченный совсем другим, ничего не понял. И только зеркало, мимо которого он ковылял на выход, показало правду — из серебристого стекла на него смотрел… монстр. Залитое кровью кадехо перекошенное лицо, некогда блондинистые волосы, теперь слипшиеся острыми кроваво-черными колючками, и на этом фоне — светлые, кажущиеся просто огромными глаза… Увидев такое, Яннис и сам бы заорал, как Лута или служанка, но от себя, как известно, не убежишь. Может, не умываться и таким вот и явиться в спальню к супругу на церемонию торжественного открытия первой брачной ночи? Ухмыльнувшись себе в зеркале, Яннис развернулся и поспешил обратно во двор. Но, как оказалось, у калитки его помощь была не нужна. Солдаты уже заперли ее и теперь стояли рядом, опустив оружие и приходя в себя.

Капитана Фьорнфельта среди них не было. Неужели убит? Убрав меч в ножны, Яннис двинулся в центр двора, туда, где лежали тела. Пятеро. Слишком большая плата за чью-то забывчивость или преступное раздолбайство. Какими бы умными, коварными или магически подкованными ни были кадехо, дверные замки они отпирать сами вряд ли умели. А значит, кто-то это сделал за них. Кто, скорее всего, уже не выяснишь. А вот ситуацию с дисциплиной в гарнизоне в целом следовало изменить раз и навсегда.

Яннис уже почти добрался до первого тела, намереваясь убедиться в том, что человек действительно мертв, а не ранен, когда из распахнутых дверей сарая с саримами вновь раздались крики.

— Да чтоб вам пусто было! — заорал Яннис и побежал туда.

Блядское платье, тяжелое от пропитавшей его крови кадехо, путалось в ногах и шлепало по голенищам сапог. Яннис подхватил его за подол, будто кокетливая горничная в костюмном фильме, и прибавил шагу. Сзади топали солдаты, тоже услышавшие шум. Но они еще были на полпути, когда Яннис уже влетел в широкий проем ворот, приспособленный для того, чтобы в них мог проехать всадник на сариме. Открывшаяся ему картина могла бы показаться забавной, если бы это было кино, а не жизнь. Пресветлый дор Халльрод и благородный дор Титус заперлись в свободном деннике, где и сидели, пуча глаза и разевая рты. А вот свежеиспеченный муженек Янниса замер в проходе, выставив перед собой меч. Прямо напротив него, рыча и хлопая себя по бокам длинным тяжелым хвостом, стоял кадехо.

На мгновение Яннису показалась исключительно перспективной мысль позволить твари сожрать «дорогого супруга». Был муж и не стало! Прекрасное решение всех проблем! Но это было как-то… нечестно и неправильно. Яннис вздохнул и вновь вытащил меч дора Тарона из коротких магических ножен.

— Собачка, иди сюда! — позвал он и присвистнул.

Несланд, напряженный как струна, заметно вздрогнул, словно выходя из транса. Кадехо лениво повернул голову.

— Иди. Я, ей-богу, вкуснее, чем этот придурок, — продолжил Яннис и поманил тварь пальцем.

Кадехо хлестнул себя по бокам хвостом и отвернулся, вновь уставившись на дора Несланда. Яннис осмотрелся. Рядом с денником валялась старая подкова. Подняв, он запустил ее в сторону зверя. Не попал, но еще раз на время оттянул его внимание на себя.

— Не стойте столбом, пресветлый дор! Быстро в денник и запритесь!

— Нет. Мой сын…

И в этот момент зверь прыгнул. Несланд рухнул навзничь и, выпустив уже бесполезный меч, обеими руками ухватил кадехо за горло, пытаясь удержать на расстоянии от себя его кошмарную пасть. Не медля больше ни секунды, Яннис подскочил к твари и с размаху погрузил свой сегодня уже исправно послуживший меч ей в левый бок между ребрами. Кадехо взвыл коротко, дернулся и сдох. Но Яннис на всякий случай, выдернув меч из его тела, проткнул зверя еще пару раз, а после пнул его сапогом, сталкивая с распростертого на полу Эйсона Несланда. Тот смотрел ошеломленно. И глаза его опять стали не сосредоточенными и злыми глазами воина в момент боя, а наивными голубыми лу́палками. Яннис сплюнул, сунул по-прежнему совершенно чистый меч в ножны и пошел прочь. Что сын, то и отец — те же «сто рублев убытку». А туда же — старший!
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Теперь следовало позаботиться об убитых и раненых. Приказать отмыть брусчатку двора и учинить расследование по факту допущенного распиздяйства. Он же теперь тут, блин, хозяин? Муж пресветлого дора Несланда, чтоб ему, не так ли? Да, младший муж, но Яннис был уверен — такая мелочь казнить и миловать ему сейчас никак не помешает.

Он разрезал собравшуюся в воротах толпу из солдат и прислуги, как горячий нож масло, а после обернулся и скомандовал — негромко, но так, что его услышал каждый:

— Тела со двора убрать. Раненым оказать помощь. Мертвых обиходить и приготовить к похоронам. Капитана Фьорнфельта, если он жив и в состоянии ходить — ко мне. И еще. Ты, — Яннис ткнул пальцем в солдата, стоявшего относительно недалеко и имевшего не такой обалделый вид, как у остальных. — Ты возьмешь себе помощников и выкинешь в пропасть за стены замка трупы кадехо. Одна тварь здесь, вторая в овчарне. У той, что в овчарне, вырвать самый большой клык. Его помоешь и отдашь мне. Все понятно? Выполнять.

Повисла тишина, в которой стало отчетливо слышно, как где-то в стороне плачет женщина. Никто не шевельнулся. Яннис прикрыл глаза, пытаясь удержать рвавшееся наружу бешенство, и рявкнул уже в полный голос:

— Выполнять, я сказал!

Голова тут же загудела, как набатный колокол, и Яннис застонал сквозь зубы, прижимая пальцами виски. Что бы он стал делать, если бы его не послушались, было непонятно, но тут во дворе все-таки началась какая-то движуха. Первыми опомнились слуги, привыкшие подчиняться любому приказу. Они засуетились, двинулись, начали переговариваться. Их действия вывели из ступора и солдат. К тому моменту, когда из дверей сарая показались дор Несланд в сопровождении Халльрода в перепачканной чем-то коричневым сутане и все еще очень сильно перепуганного Титуса, мертвых с недавнего поля боя уже унесли, над двумя ранеными хлопотала решительная женщина, назвавшаяся местной знахаркой, а четверо солдат во главе с тем самым, которого выбрал Яннис, уже вытаскивали из овчарни труп кадехо.

Дор Несланд выглядел скверно. Его безумный, полный отчаяния взгляд шарил по сторонам, и Яннис вдруг со стыдом понял — он не сказал отцу, что его сын в безопасности. Таить эту информацию было слишком жестоко. И Яннис шагнул ближе к ненавистной троице.

— Что с твоим лицом, дорогой племянник? — заговорил первым Титус, тараща глаза. — Ты выглядишь ужасно.

— Это сейчас, конечно, важно, — очень серьезно кивнул Яннис и посмотрел на… Язык не поворачивался назвать этого человека «мужем», но факты, чтоб им, на этот раз оказались штукой еще более упрямой, чем обычно. — Дор Несланд, я все еще рассчитываю на разговор с вами в более… спокойной обстановке. А пока просто хочу сказать, что с Альфом все в порядке. Я нашел его и передал на попечение Ханне в самом начале всего этого безобразия.

Невероятные глаза Эйсона Несланда распахнулись, потом заморгали быстро-быстро, а после он шагнул к Яннису и просто молча обнял его. Тот замер столбом, чувствуя себя до крайности неловко.

К счастью, именно в этот момент ворота замка со скрипом распахнулись, и в них влетело несколько всадников во главе с капитаном Фьорнфельтом. Он придержал сарима и с изумлением осмотрел окровавленный двор, откуда как раз осторожно выносили перебинтованных раненых, а после тело кадехо, которое солдаты проволокли мимо него в сторону лестницы, ведшей на стены замка. Воспользовавшись этим событием, Яннис выскользнул из смутивших его до крайности объятий и повернулся к вновь прибывшим.

— Что за?.. — начал было Фьорнфельт, но заткнулся и уставился на группку, которую образовали хозяева замка и примкнувший к ним Титус.

Спешившись, он пошел было к ним с явным намерением задать очевидные вопросы, но был перехвачен на полпути мальчишкой-слугой, который дернул его за рукав, а после зашептал что-то на ухо, при этом периодически указывая рукой в сторону Янниса. Капитан выслушал его, кивнул, усмехнувшись, и, сделав еще несколько шагов, раскланялся не без язвительности в жестах:

— Пресветлый дор Несланд. Пресветлый дор Халльрод. Благородный дор Моберг. Младший…

Яннис прищурился нехорошо. Это подчеркнутое разделение по статусам и то, что он не удостоился даже того, чтобы быть названным по имени, покоробило.

— Что здесь произошло? — распрямившись, Фьорнфельт быстро обежал всех внимательным взглядом.

Эйсон развел руками. Халльрод разинул рот. Титус вскинул брови…

— Нападение кадехо, — отрезал Яннис, — которое стало возможно в том числе и по твоей вине, капитан.

Яннис понимал, что обвинение было сильным и не совсем справедливым. Но хорошая встряска всей этой богадельне была совершенно необходима. Фьорнфельт стиснул рукоять меча и собственные зубы так, что Яннису послышался хруст.

— Мне сказали, — проскрипел он задушенно и откашлялся, — ты что-то лепетал о том, что срочно желаешь меня видеть, но я даже не предполагал…

Яннис нетерпеливо отмахнулся:

— Хватит! Погибли люди! Твои люди, а тебя в это время где-то черти носили! Где ты был?

— Я не обязан…

— Теперь обязан! Знаешь, я тут совершенно случайно выяснил, что уже часа два как ношу фамилию Несланд. Так что теперь я, хоть и по-прежнему младший, но тебе все же господин. А потому встань ровно и слушай, что тебе говорят. Сил у меня нет еще и с тобой, капитан, препираться. Какая-то скотина так приложила меня по башке, что того гляди мозги через уши вытекут. Узнаю кто, кишки выпущу. А теперь просто ответь мне — где ты был, когда на замок напали кадехо?

Фьорнфельт дернул щекой и потупился:

— Я получил приказ от пресветлого дора Халльрода съездить…

— Стоп. Разве не ты говорил мне, что гарнизоном замка командует пресветлый дор Несланд?

— Все так. Командует, — в голосе капитана послышалась скрытая издевка.

— Тогда какого хрена ты выполняешь приказы посторонних лиц?

— Позвольте, — начал было «дядя» Халльрод, но Яннис ничего и никому этим вечером позволять не собирался.

— С этого момента, — он повысил голос, и звук его отразился от стен, вспугнув устроившихся ночевать на башнях замка птиц. — С этого момента ты будешь выполнять команды, которые тебе поступят только от пресветлого дора Несланда. Или от меня, поскольку ему, как мне теперь очевидно, заниматься такими вещами совершенно недосуг. Более того, теперь непосредственным командиром гарнизона замка назначаешься ты, капитан. Теперь только ты несешь ответственность за то, как себя ведут, как выглядят и как воюют твои солдаты. И с тебя за это будет спрос. Это ясно? — Фьорнфельт выглядел странно, но ситуация его совершенно явно устраивала, а потому он лишь смешливо вздернул брови и кивнул. — Возражений нет? — Яннис повернулся к дору Несланду.

Судя по выражению лица, они совершенно точно были у дора Халльрода, но что-то сказать он просто не успел — Эйсон Несланд вдруг улыбнулся и кивнул. Яннис, на мгновение буквально ослепленный увиденным, отвернулся, тряхнул головой, совершенно забыв, что делать этого не стоило — боль тут же плеснула из затылка в виски — и вновь уставился на замершего перед ним высоченного капитана Фьорнфельта.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Возражений нет. Господин мой старший муж, — невольно передразнивая интонации Гюльчатай, продолжил Яннис, — сказанное мной утвердил. Тогда слушай первый приказ. Сегодня, после того как дор Халльрод велел тебе уехать из замка, а ты его почему-то послушался, ничего не доложив своему командиру, кто-то открыл калитку, через которую во внутренний двор проникли кадехо. В результате, повторюсь, погибли люди, и чудом уцелел юный Альф Несланд, — Фьорнфельт вскинул было опущенные глаза, и Яннис ответил ему таким же серьезным взглядом. — И я хочу знать, кто это сделал. А после сам, не полагаясь на мягкосердечие дора Несланда, которым вы все, судя по всему, привыкли пользоваться, решу судьбу этого человека. С этим тоже, надеюсь, все ясно, и возражений не имеется?

Фьорнфельт кивнул, и глаза его стали как щелки, а на щеках заходили желваки. Горе-супруг Янниса последовал его примеру и тоже кивнул, а после спохватился и покачал головой. Яннис перевел это так: да — все ясно, нет — возражений не имеется.

— Прекрасно. И тогда последнее, третье, капитан. Наша завтрашняя утренняя… гм… разминка в свете последних событий переносится. Боюсь, я не в форме, — Яннис коснулся рукой гудевшего затылка.

— Да какие утренние разминки, мой юный дор? — Халльрод мстительно хмыкнул. — У вас ведь сегодня первая брачная ночь! А утром вас будут пороть по моему приказу за поведение, недостойное младшего мужа. Так что, боюсь, завтра вам и ходить-то тяжеловато будет, не то что… гм… разминаться.

Укус был так себе, исподтишка, но стоило запомнить — дор Халльрод не просто скотина, но к тому же скотина злопамятная и мстительная. Яннис, совершенно уверенный в том, что проблема не стоит выеденного яйца и разрешится вот прямо сейчас, одним коротким словом «нет» из уст мужа «старшего», которому он только что спас жизнь и сына, подмигнул явно шокированному Фьорнфельту и вопросительно вздернул бровь:

— Что скажете, Эйсон?

Дор Несланд отрицательно закрутил головой, задвигал руками, словно отталкивая от себя что-то…

— Как я сказал, так и будет, — негромко напомнил дор Халльрод, и Яннис увидел, как эти слова ударили в его супруга, словно бронебойный снаряд под башню танку, попавшему в засаду в чеченских горах.

Пресветлый дор Несланд вздрогнул всем телом, выпрямился и, пряча глаза, произнес свое короткое слово:

— Да.