moskva.beeline.ru
реклама

Публичная бета включена!



Последнее, что он помнил, был пол. Обычный, покрытый потертым линолеумом пол, в который Иртеньев рухнул мордой. Где-то над головой орал командир, грохотали выстрелы, а у него в ослабевших руках трепыхался и перепугано скулил мальчишка, которого в последний момент удалось выдернуть из-под пуль и прикрыть собой. Глупый маленький мальчишка — беленький и отчаянно голубоглазый, которому еще жить да жить…

Пол был затоптан и покрыт мелким мусором. Остро не хотелось умирать, видя перед собой всякую дрянь, но, похоже, никто не додумался предложить майору Александру Иртеньеву какие-то варианты даже в таком важном деле, как его собственная безвременная кончина.

— Готов, — сказал кто-то и пренебрежительно ткнул его в бок носком странной, очень жесткой обуви.

— Убери копыта, — сварливо огрызнулся другой.

— Да ла-а-адно, — протянул первый. — Ему уже все равно.

Проклятый ботинок снова больно ткнулся под ребра, майор зарычал, не глядя ухватил за ногу эту равнодушную гадину, что надумала поизмываться над ним в такой момент, и дернул на себя. Раздался грохот.

— Блядь! Я, кажется, хвост себе сломал!

— Жаль, не шею, — мстительно откликнулся тот, что с самого начала был на стороне Иртеньева.

— Злой ты, — меланхолично возразил первый из говоривших и завозился, поднимаясь на ноги. — Ну точно! Опять придется заново отращивать.

— А ты так ходи. Оторви, где переломилось, и ходи. Будешь похож на рогатого спаниеля.

— Ощиплю, как куренка!

Иртеньев открыл глаза. Товарищей по службе и спасенного мальчишки рядом не было. Да и пола под щекой не наблюдалось. То есть совсем. Вообще непонятно было, на чем и как он лежал, и почему не падал вниз. Зато чуть в стороне, злобно уставившись друг на друга, стояли двое. Один был черен, волосат, рогат и действительно ни разу не в ботинках, а с копытами. Выражение лица у типа было злобное, хвост понуро висел под неприятным углом, переломившись где-то почти у самой косматой задницы. Тот, что стоял напротив, был в белом платье в пол. В прорези на спине торчали крылья. Сейчас они почти полностью расправились и даже били по воздуху, выдавая нервное состояние этого… ну… наверно, ангела. Но если тип в белом — ангел, то второй-то со сломанным хвостом, скорее всего… черт?

Иртеньев зажмурился и энергично протер глаза. Какая-то хрень. Как-то совсем не так он представлял свою смерть. Хотя, положа руку на сердце, он ее себе вообще никак не представлял. Пустое дело. Фигли дергаться, если все равно судьбу свою не изменить? А посему: делай, что должен, и будь, что будет. Иртеньев где-то вычитал, что таким был лозунг английских джентльменов. Англичан майор не любил, считая их первостатейными пройдохами, а вот сам девиз ему понравился. Он принял эти сказанные больше века назад слова на свой щит и так с тех пор и нес его по жизни, не отступая от заданной линии ни на йоту.

Смерть? Ну, значит, такова судьба… Однако все же хотелось, чтобы обставлена она была как-то… с уважением к процессу, что ли… Да и сейчас задевало именно то, что никакой торжественности в моменте не наблюдалось вовсе. В конце концов, он героически погиб, выполняя свой долг и спасая детей, которых какой-то полоумный мудак захватил в заложники, и что же? Где торжественно открытые ворота в рай, где нагие гурии во главе с представительным седовласым архангелом? Ну, или Геенна Огненная, если все на самом деле не так радужно, как Иртеньев надеялся…

Ничего такого не было и в помине. Имелись только два придурка, которые к тому же теперь еще и передрались. Иртеньев, по праву считавшийся в Управлении «А» ФСБ России, известном во всем мире под названием «Альфа», одним из лучших по рукопашному бою, только скривился: «Ей-богу, как девчонки!» Ангел и черт вцепились друг другу в волосы обеими руками и теперь тянули вниз — зажмурившись и скривив рты.

Вмешиваться Иртеньев не стал. Охота подраться, пусть дерутся. Пар выпустят, сами успокоятся. Куда важнее казалось другое. Майор поднялся на ноги и ощупал себя. Нигде ничего не болело. Даже старая рана в правом бедре, полученная на очередном задании три года назад, и самым подлым образом не дававшая о себе забыть ни на минуту, вела себя так, будто ее и не было никогда. Уже плюс! Иртеньев продолжил изучать свое тело — ноги на месте, руки тоже… И голова… И задница… Мда… Задница была голой. Он вообще весь был голым — как младенчик, только-только покинувший теплое и безопасное материнское лоно. Правда, младенчики никогда не появлялись на свет такими волосатыми.

«Штаны бы хоть оставили, — подумал Иртеньев, глядя на собственный понуро висящий член и поросшие рыжеватой шерстью ноги. — А то как-то… неловко».

Двое неподалеку продолжали сосредоточенно таскать друг друга за волосы. От боли оба шипели сквозь зубы, но сдаваться ни один, ни другой явно не собирались. Иртеньев покашлял, желая привлечь к себе внимание, но ничего из этой затеи не вышло. «Придется разнимать», — понял он и повел плечами. Дело оказалось хлопотным — все равно что растаскивать двух дерущихся котов. Но в конце концов майор все же справился. Теперь в его правой руке грязно матерился, пытаясь пнуть его копытом, черт со сломанным хвостом, а в левой верещал и норовил начать царапаться немного ощипанный ангел. Нимб у него на голове съехал и теперь кокетливо прикрывал один глаз.

— Как дети малые, — укоризненно сказал Иртеньев, и его пленники затихли, смущенно отводя глаза. — И что делать будем?

Ангел, вздернутый Иртеньевым за ворот уже немного испачканного и помятого платья, неловко выгнул шею, подпихнул нимб на место и широко раскрытыми глазами уставился на черта. Тому было больнее — за неимением другого, рогатого пришлось держать прямо за шерсть на холке. Но и у него изумление явно побеждало боль. Глаза у представителя преисподней были не менее круглыми и потрясенными.

— Это как? — спросил ангел черта. — Опять твои проделки?

— Да хрен там! Сам, небось, чего-то намудрил, а теперь на меня собак вешаешь!

— Да ничего я!..

Иртеньев немного встряхнул своих пленников, оба тут же замолчали.

— Ох нам и влети-и-ит… — тихонько проскулил ангел и хлюпнул носом.

— Не реви, чего-нибудь придумаем, — буркнул черт и почесал волосатый живот. — Трупешник какой-нибудь свеженький, еще не тухлый подберем или в коматозника сунем.

Поняв, что чертяка рассуждает о его дальнейшей судьбе, Иртеньев прищурился. В чужой трупешник, хоть и в свеженький, совсем не хотелось.

— А просто назад в мое же тело нельзя? — Такой вариант, понятно, устроил бы больше всего.

Черт цыкнул зубом:

— Извини, мужик, ни фига не выйдет. Там после того, как ты помер, рвануло все. От твоей тушки только ошметки остались.

Иртеньев сглотнул:

— А… А остальные? Дети и… ребята?

— Не переживайте, — торопливо закивал ангел. — Умерли только вы и террорист, который себя и взорвал.
РЕКЛАМА


Иртеньев еще раз сглотнул — к горлу постоянно подкатывал неприятный ком.

— Значит, я умер?

— Ну, как сказать, — черт завел лапы себе за голову и принялся потихоньку освобождать свою шерсть, захваченную Иртеньевым в кулак. — В общем — да. Но есть варианты.

— Свеженький трупешник?

— Надо прикинуть.

И они прикинули. Подходящих вариантов оказалось на удивление немного. Толстая баба со здоровенными сиськами, какой-то мускулистый тип с зеленой чешуйчатой кожей и хвостом, мелкий зверек с выпученными глазками, более всего похожий на грызуна, и мальчишка.

Иртеньев подозревал, что ангел на пару с чертом где-то налажали и теперь торопятся избавиться от него, как от опасного свидетельства этой самой лажи, а потому врут и мухлюют. Но что с этим делать, он представлял себе слабо. И райский засланец, и адский выдвиженец с одинаковым выражением на лицах и с предельно честными глазами завзятых лгунов уверяли его, что вернуть майора Александра Иртеньева в его родной мир никак нельзя. Ну вот нельзя, и все тут.

— И что ты нос воротишь? — скрипел на ухо черт. — Что ты там не видел? А так мир посмотришь, себя покажешь. Новые возможности, новые дела, новая интересная и… гм… разнообразная жизнь…

Баба с сиськами и мышь с базедовой болезнью отпали сразу. Некоторое время Иртеньев совершенно серьезно рассматривал вариант в виде зеленого полукрокодила, но все же это было слишком странно… Оставался мальчишка…

— Смотри, какой славненький, — шелестел черт, видимо, тоже придя к выводу, что только этот юнец недокормленный и подходит. — И помер всего час назад.

— А от чего помер? — Иртеньев со скепсисом разглядывал разрекламированного парня, который ему «славненьким» совсем не казался.

— От неизвестной науке болезни, — твердо сказал черт, глядя прямо в глаза, и майор, прекрасно натасканный в «Альфе» определять такие вот штучки с лету, сразу понял: опять врет.

— Но мы его подлечим, — торопливо влез ангел и закивал кудрявой головой.

Иртеньев вздохнул и вновь уставился на «славненького». Лет девятнадцати от силы, с гладеньким личиком девочки-красотульки и хлипким невысоким тельцем. Иртеньев скривился. Сам он великим ростом тоже не отличался. Собственно, в спецгруппы «Альфы» здоровяков никогда и не отбирали. Это ОМОНу силушкой богатырской блистать надо было. Бойцы элитных подразделений уровня «Альфы» брали не этим, а выучкой, мастерством, навыками. Сам Иртеньев за время службы как-то незаметно в череде постоянных тренировок и заданий стал мастером спорта по стрельбе, дзюдо, получил черный пояс по карате и шестой дан в айкидо, ну и, конечно, досконально освоил особый стиль боя, составленный из всего понемногу и преподававшийся только бойцам российских спецслужб.

Хотя, глядя на него, подобное заподозрить было трудно. Разве что такой же профессионал мог что-то понять по походке. Более того, считалось важным, чтобы и внешность подобных супер-солдат была предельно… серой. Боец не должен был выделяться, не должен был вызывать подозрений, не должен был казаться опасным до того момента, пока не наступало время действовать. Вот и Иртеньев был таким: обычным мужиком среднего роста и типично славянской внешности — сероглазым, русоволосым и скуластым. За плечами не одна горячая точка, развалившийся брак с тяжелым разводом, несколько ранений и, самое главное, тридцать пять лет неспокойной и по большей части совсем не мирной жизни. А тут такое: точеный носик, пухлые губки… И подбородок, на котором только-только начало расти что-то такое, редкое, из чего впоследствии могла бы получиться борода… Если бы ее потенциальный обладатель не умер от «неизвестной науке болезни».

— Как болезнь-то называется? Только не ври, сволочь рогатая.

Ангел покраснел, черт понурился.

— Стрихнин она называется. Отравили его, бля. Что, стало легче?

Иртеньев крякнул. Легче не стало. Но зато стало… интереснее. Отравили, значит…

— Наследство, политика, ревность?

— Наследство, ну и политика тоже, конечно, — окончательно смирившись с тем, что придется говорить правду, ответил черт.

А ангел только вздохнул, и крылья его уныло повисли:

— Грешны, так грешны стали люди…

— Не дребезди, — буркнул черт. — Вам же легче. Ваш рай теперь — не рай, а курорт. А в аду, между прочим, теснота и нехватка рабочих рук.

Иртеньев засмеялся. С этой стороны он вопрос жизни после смерти еще никогда не рассматривал.

— Ну так что? — осторожно поинтересовался ангел. — Давайте, берите мальчика, не пожалеете. Он еще чистый, не испорченный… Почти…

— А мы тебе в качестве бонуса малость способностей всяких там подкинем, — черт зазывно подвигал бровями, перебивая слишком честного для таких сделок ангела. — Ну? Решайся, мужик. Акция, аттракцион невиданной щедрости, только сегодня и все такое.

Иртеньев уже открыл рот, чтобы, по крайней мере, как следует поторговаться, но тут над его головой что-то загрохотало. У ангела вид сделался донельзя перепуганным, черт и вовсе вжал голову в плечи и, кажется, даже рога в череп втянул. А после все закружилось, ухнуло вниз так, что иртеньевский желудок чуть через горло наружу не выскочил, и наконец-то наступила чернота.

В себя он пришел от боли. Нет, что такое «болит», Иртеньев знал и раньше. Причем не понаслышке, а на личном очень конкретном опыте. Но чтобы так! Разламывалась голова, в узел скручивало внутренности, судорогой дергало руки и ноги. А кроме того, срочно хотелось в туалет и проблеваться одновременно.

«Понос и рвота — день чудесный», — мрачно подумал майор и открыл глаза. Ничего от этого не изменилось — по-прежнему было темно. Лежал он на чем-то твердом, подозрительно похожем на камень. Сев и пощупав вокруг себя, Иртеньев понял, что находится на подобии стола или высокой скамьи. Осторожно спустив ноги — босые и холодные — он потянулся ими вниз и вскоре кончиками пальцев коснулся ровной и совершенно ледяной поверхности пола.

Стоять было тяжело — голова кружилась, в глазах скакали звездочки и мушки. Иртеньев тихо выругался и опустился на четвереньки. И очень вовремя. Его тут же вырвало чем-то нестерпимо горьким. Некоторое время майор стоял, зажмурившись и в отвращении мотая головой так, что брызги из его носа и раскрытого рта летели в стороны, как у слюнявой собаки. Но потом, когда мерзкое ощущение схлынуло, ему сразу полегчало. И живот перестало крутить, и сведенные судорогой мышцы расслабились. Теперь болела только голова, но так, что хотелось прижаться виском к чему-то холодному и тихонько завыть.

Иртеньев отполз немного в сторону, путаясь в подоле какого-то странного одеяния, в которое был обряжен, и прилег так, как хотел — рвущим гнилым зубом правым виском на каменный пол. Сначала было очень хорошо, потом стало знобить. Майор обхватил себя руками за противно хрупкие плечики и мелко затрясся. Надо было куда-то идти. Искать людей… Или хотя бы что-то теплое из одежды. Как ни странно, он совершенно четко знал, куда следует двигаться, чтобы достичь цели. Чуть правее, шагах в десяти, была дверь, ведущая в широкий коридор и дальше до лестницы. Это было удивительно, но задаться очевидным вопросом — откуда все эти сведения? — Иртеньев просто не мог. Голова все еще слишком болела. Знает — и слава богу.
РЕКЛАМА


По-прежнему на четвереньках, периодически поддергивая дико раздражавший подол длинной хламиды, болтавшейся на нем, как на вешалке, но все же не рискуя вставать на ноги, он добрался до того места, где чутье подсказывало ему наличие двери. Протянул руку и точно — нащупал дерево створки. Оно было куда более теплым по сравнению с камнем, и трогать его было приятно. Иртеньев нашел ручку и потянул дверь на себя. Ничего не получилось. Толкнул вперед — тот же эффект. Заперто, что ли? Открытие было малоприятным. Умирать в этой холодной камере от голода и холода (причем умирать второй раз за один долбаный день!) не хотелось категорически. Застонав сквозь зубы, он повернулся спиной к двери и в отчаянии откинулся на нее, вцепившись руками в непривычно длинные волосы. Дверь скрипнула… И Иртеньев, вскрикнув от неожиданности, вывалился спиной вперед в ярко освещенный коридор.

Бля…

Некоторое время он лежал, приходя в себя и глядя в низкий потолок. Было по-прежнему тихо и пусто. Свет, который поначалу просто ослепил, на самом деле оказался совсем не ярким и лился из закрепленных в железных крепежах факелов. Понятненько. Мир-то достался не из технически развитых. Прощай, «зомбоящик», прощай, Интернет. Адьёс, мобильники, Макдональдс и сливной бачок с унитазом на пáру. Иртеньев ухмыльнулся, вновь поднялся на четвереньки и пополз дальше, по-прежнему совершенно четко понимая, куда именно ему надо двигаться. В конце коридора действительно обнаружилась лестница. По ней на четвереньках лезть было бы совсем уж неудобно и пришлось рискнуть подняться на ноги. Голова тут же закружилась, и Иртеньев ухватился за стену. Ноги дрожали, слабость была такой, словно он… Точно! Словно он не ел несколько дней!

Едва мысли о тарелке горячего супа (а будучи сильно голодным, майор Александр Иртеньев всегда первым делом думал именно о наваристом борще со здоровым куском мяса в нем) просочились в мозг, живот ответил громким урчанием. Иртеньев прижал тощее брюшко мальчишки, в тело которого его забросила судьба, а, вернее, те двое драчливых дебилов — ощипанный ангел и черт со сломанным хвостом. Теперь, когда стало понятно, в чем суть проблемы, есть захотелось просто нестерпимо. Он прищурился — этажом выше, вправо по коридору, вторая дверь справа. Кухня. То, что надо! Иртеньев уже было двинулся туда, но вдруг притормозил. Слопать что-то можно в любой момент, а вот шанс узнать что-то важное, пока не вскрылось, что отравленный кем-то мальчишка чудесным образом ожил, был только сейчас.

Вздохнув, он сказал кухне и супчику: «До скорой встречи!» и двинулся по коридору в другую сторону. Туда, где был кабинет, а в нем две живые души, наличие которых Иртеньев чувствовал так же четко, как и направление движения к ним. Любопытно. Но и об этом умении, как и о тарелке супа, можно будет подумать позже.

Подслушивать майор любил и умел. Жизненная практика давно доказала пользу этого дела. Вот и сейчас, тихонько просочившись в соседнюю с кабинетом комнату (по всей видимости, библиотеку), он сначала приник к двери, которая соединяла два помещения. Но она была изготовлена на совесть — толстая, хорошо пригнанная. Слышно было лишь общее бормотание, но слов разобрать не удавалось. Иртеньев вздохнул и осмотрелся. Большое французское окно библиотеки, за которым плыли неясные серые сумерки, вывело его на балкон. Тут удачно обнаружилось, что окно кабинета выходит сюда же и по причине теплого летнего вечера распахнуто. Иртеньев бесшумно уселся рядом и привалился к стене.

Говорили двое. Один голос был низким и сипатым басом, второй — высоким тенорком. Первая же фраза убедила Иртеньева, что зашел он очень удачно. Говорили явно о нем самом. Или, вернее, о мальчишке, в теле которого он оказался. Да что там! Честнее было говорить так: «Которым он стал». И, судя по тому, что удавалось без проблем понимать местную речь, стал целиком и полностью.

— И что мы теперь скажем пресветлому дору Несланду? Что мальчик помер, едва прибыв из Академии на каникулы? — сипел басовитый.

— А что вы предлагаете, благородный дор Моберг? — раздраженно свистел в ответ тенорок.

— Я не знаю! Не знаю!

— Иначе было нельзя. И вы это понимаете так же хорошо, как и я! И хватит! Мы сделали то, что были должны для спасения Дома Моберг. После гибели благородного дора Фотиса и его старшего сына иного пути, кроме смены ветви наследования, не осталось. Не отдавать же бразды правления Домом младшему!

— Да полдела, что младшему, благородный дор Рууз! — отозвался сипатый. — Я знаю младших, которые ведут себя умно, дальновидно и рассудительно. Так что не в этом дело! Дело в самом юном Яннисе! Этому сучонку я бы не доверил управление курятником, не то что Домом Моберг!

Иртеньев задумчиво дернул себя за непривычно пухлую нижнюю губу. Значит, сучонок… Ну-ну…

— С самого начала было идиотской идеей отправить капризного мальчишку, младшего, которого до этого все разве что в жопу не целовали, баловали и носили на руках, в военную Академию.

— Я надеялся, что из него там выбьют дурь, сделают мужчиной… — вновь просипел басовитый. В его голосе явственно слышалось раздражение. — Но этот говнюк и там только и делал, что задницей крутил и глазки строил. Мне было стыдно читать письма пресветлого дора Викстрёма.

Иртеньев, сидя в окончательно сгустившейся темноте под окном кабинета, только глаза выпучил. Задницей крутил? Он? Бляяя… И что, хотелось бы понять, значит это — младший? Звучало как-то так, что становилось ясно: не о возрасте речь, а именно о положении, статусе, что ли… И статус этот Иртеньеву что-то совсем не нравился. Движимый самым скверным предположением, он чуть сместился, задрал подол своей хламиды, под которой ничего из одежды больше не оказалось, и просунул палец между половинками маленьких, но крепких ягодиц. Точно! Сфинктер, сука, был… разработанным. Кто-то уже распечатал это отверстие и, судя по всему, после повторил это действие не раз. И произошло это, мать его, если верить подслушанному, с полного одобрения того мелкого паразита, в теле которого Иртеньев сейчас был. В теле пассивного педика… Бляяя… Уж попал так попал…

Нет, против однополой любви майор не имел ничего. Более того, на заданиях, когда адреналин после успешно выполненного опасного дела зашкаливал, он не раз и не два вступал в… гм… половую связь с кем-то из своих не менее вздрюченных эмоциями товарищей по службе. Но только единожды при этом был снизу… Когда его задницей заинтересовался командир, да и сам Иртеньев, чего скрывать, вдруг остро захотел оказаться в его крепких объятиях, под защитой его рук, его силы, его авторитета… Покориться, отдаться, снять с себя ответственность… Все остальные… гм… эпизоды были или продолжением опыта актива, или и вовсе ограничивались рамками взаимной дрочки, максимум — отсоса. А тут… Иртеньев опять ощупал себя там, снизу, еще раз убедился, что с выводами он не поторопился, и анус мальчишки вполне «рабочий», и злобно одернул свое одеяние. Ладно. Чего теперь переживать? Что было, то было. И уж точно не с ним.
moskva.beeline.ru
реклама


Тем временем в кабинете повисла тишина. Тенор и сипатый, видимо, размышляли, как им быть дальше. Иртеньев тоже сидел и думал. Военная Академия. Между прочим, отличный выход из положения. Во-первых, место понятное. Сколько военных училищ, академий и учебных центров он за свою немалую практику ни посещал, все они были в чем-то очень похожи. А значит, ему там будет вполне комфортно. И уж точно привычно. Это позволит освоиться в новом мире… И обжиться в новом теле. Иртеньев поднес ближе к лицу руку — тонкие, изящные пальчики, узкое запястье, хрупкие косточки… Много не навоюешь.

Что в связи с этим? Вариантов было два. Первый: оставить в этом доме все как есть и отправиться прямиком в Академию. Там что-нибудь наврать про… Ну, про падение с лошади, например, и, как следствие, частичную потерю памяти, а после начать спокойно учиться. Вариант второй: разворошить это осиное гнездо, куда его занесла судьба, чтобы не оставлять врага в собственном тылу, а уж потом ехать учиться. Стратегически вернее второе. Но соваться в воду, не зная броду, было глупо.

«Ну, значит, так тому и быть», — решил Иртеньев, встал и тихонько выбрался с террасы. По-прежнему четко ориентируясь в чужом доме, он счастливо — никого не встретив — прокрался в свою комнату. Собрался, побросав в найденную на дне шкафа дорожную сумку те вещи, которые показались подходящими или нужными, а после с отвращением стащил с себя бабское платье и переоделся в найденную все в том же шкафу форму однозначно военного покроя. Скорее всего, мальчишка в ней на каникулы из Академии домой и приехал. Ну и славно. Как приехал, так и уедет. А когда родственнички-убийцы обнаружат, что информация о смерти единственного наследника благородного Дома Моберг юного дора Янниса устарела, противостоять им будет значительно проще.

Надо только перед отъездом все же побывать на кухне и хорошенько подзаправиться. Да и в дорожку набрать чего-нибудь вкусненького.