РЕКЛАМА
Яннис заврался. Это стало ясно очень быстро, но остановиться он уже не мог.

— В сказаниях диких племен с Запада, — плел он, гуляя взглядом по высокому сводчатому потолку, — упоминаются красные или иначе рыжие… эм-м… маргаи, которые отличаются особой хитростью. Рыжего Братца Маргая смог перехитрить только Братец… эм-м… Кролик.

— Кролик? — переспросил король, а после уточнил: — Тоже рыжий?

— Серенький, но с рыжими подпалинами, — твердо ответил Яннис и уставился на местного монарха взглядом пробы «предельная честность», по которому сам, как правило, и определял первостатейного вруна.

— Понятно, — король кивнул. — Все у них там, на этом самом Диком Западе, хитро-рыжие… И Братцы Маргаи, и Братцы Кролики…

— Ага, — подтвердил Яннис, тоскуя.

Король покачал головой, хмыкнул и вдруг захохотал. Актеон и Оки смотрели на него с некоторым изумлением, явно не понимая, чем вызван этот приступ веселья. Яннис — с откровенным испугом. Но король отсмеялся, вытер заслезившиеся глаза и, как ни в чем не бывало, вернулся к куда более насущным вопросам безопасности Несланд Эльца и земель, расположенных вдоль границы Великого княжества Кальтейского в целом.

Яннис вздохнул с облегчением. А то уж ему показалось… Да нет! Ерунда! Еще один землянин да еще на должности местного владыки? Мелодраматический бред как раз в духе дешевой фэнтезюхи — убогий дворник-попаданец мало того, что становится в новом мире писаным красавцем, так еще и ни разу не слугой или каким-нибудь погонщиком мулов, а сразу аристократом или уж — чего там! — наследным принцем или королем. Бред. Точно бред… Или?..

Монарх смотрел по-прежнему смешливо и даже с некоторым вызовом. Яннис с трудом удержал себя от детского желания показать ему язык. А затем разговор о перспективах обороны Несланд Эльца от потенциального захвата увлек его, и о своих опасениях он на время забыл. Потому как больше всего в этой истории Янниса беспокоили дети. Еще в бытность свою майором Иртеньевым, он всегда сильнее всего злился и переживал, когда дети становились заложниками политики, криминала или экономики (впрочем, последнее всегда включало в себя и первое, и второе). Когда террорист, желая что-то там такое доказать сильным мира сего, изменить какие-то жизненные реалии, почему-то не шел взрывать Белый Дом, Кремль или Вестминстерский дворец, а перся в соседнюю школу или детский садик.

Так и здесь. Все было бы ничего, пусть бы эта троица игралась в свои политические игры и плела интриги, но от них могли пострадать Альф и Лута. А вместе с ними Эйсон — тоже во всех этих делах дитя неразумное.

— Я так понимаю, — склонив голову, спросил король, — что ваш брак, дор Яннис, хоть и был вам навязан, как чистая формальность вами уже не воспринимается? Вы говорите о доре Несланде и его детях, как о своей семье.

Яннис улыбнулся чуть смущенно и развел руками. Пресветлый лир Бьюрефельт кивнул, явно адресуясь не столько собеседнику, сколько своим мыслям:

— Я рад.

— Я обещаю, Ян, за ними присмотрят, — Актеон подошел ближе и положил руку Яннису на плечо. — И мэтр Курдбах получит соответствующее указание, и… Короче, присмотрят.

— Интриган, — проворчал Яннис. — Хитрый рыжий интриган.

Актеон засмущался и опять принялся одергивать платье. Король смотрел на него тепло и с очевидной любовью, а потом подмигнул Яннису:

— Настоящие хитрецы у нас в Совете магов сидят. Актеон еще только учится. И правильно делает. Кто-то же должен в семье понимать что к чему.

Эри и пресветлая дора Фрейя — королева-дракон, как оказалось! — в два счета доставили Янниса на поляну, где был привязан сарим и поджидали кадехо, быстро простились и отбыли. Яннис долго смотрел им вслед с улыбкой. Странная все же эта королевская семья. И по местным меркам, и по земным уж точно. Какая бы нормальная жена потерпела рядом с собой мало того что младшего мужа, так еще и официального любовника своего супруга? И не просто терпела, а, судя по всему, относилась бы к ним, как к своим… гм… детям. Точно. Яннис вспомнил, как дора Фрейя выудила из купели подгулявшую компанию, прибывшую навестить его в Несланд Эльце, обсушила и погнала домой, словно нашкодивших мальчишек-хулиганов. Дети. Именно так. Да и чему удивляться? Как иначе могло относиться к людям с их жалкой продолжительностью жизни столь могучее и древнее существо?

Куда интереснее другое — как строятся ее отношения со старшим супругом? С пресветлым лиром Бьюрефельтом… Яннис попытался представить, каково это трахать дракона, и не смог. Все равно что попытаться влезть без разрешения на… На… На дора Тарона, блин! Голову откусит, и вся недолга! Яннис потрогал себя за шею и отправился туда, где привязал сарима. Со зверюгой было все в порядке. Кадехо сидели рядом и поприветствовали Янниса волной радостных мыслей и попытками поставить ему на плечи лапы, чтобы ловчее было лизать. Намерение затоптать себя Яннис пресек, на ментальную ласку ответил нежностью.

Стражники пускать его в Академию сначала отказывались наотрез, потом вдруг стали смирными и благодушными — видимо, не без влияния кадехо. Корпуса — и учебные, и здание общежития — были темными и тихими. И лишь в большом тренировочном зале мерцал свет. Яннис удивился и отправился посмотреть. Окно располагалось довольно высоко, но он забрался на спины не сильно довольных этим кадехо и все-таки сумел заглянуть внутрь. А заглянув — замер…

В зале был один лишь мэтр Спиро Лотинфельт — новый преподаватель, который обещал в самом скором времени всех без исключения заставить вальсировать. И теперь, глядя на него, Яннис понимал, что это самое малое, чему мог обучить дуболомов-курсантов этот человек.

Мэтр Лотинфельт танцевал. Легко и свободно — так, словно дышал. Говорят: пишет, как дышит. А вот теперь Яннис увидел, что значит — танцует, как дышит. Стройное сильное тело мэтра изгибалось, скручивалось и неожиданно распрямлялось в звенящую напряжением струну. Каждая мышца на обнаженном торсе была фактурна и совершенна. А растяжке мэтра мог бы позавидовать и сам великий Нуриев.

Яннис смотрел долго, приникнув лбом к стеклу. И с каждой минутой все больше убеждался, что танцует мэтр не от радости, а совсем наоборот. Словно выплескивает в танце отчаяние. Когда же, устав, он рухнул на пол — словно умирающий лебедь, как-то виденный майором Александром Иртеньевым на сцене Большого театра, — что-то рухнуло и в душе у тех, кто за ним смотрел. А выяснилось, что их как минимум двое. Сам Яннис, неустойчиво балансировавший на спинах кадехо, и кто-то еще, выдавший себя неосторожным движением в темном провале полуоткрытой двери.

Пребывая в странном состоянии какого-то мистического восторга, Яннис сполз на землю и, качая головой, пошел к себе. Он всегда завидовал людям, которые вот так, какими-то физическими действиями, могли выразить столь многое. Как Эйсон, рисуя, как мэтр Лотинфельт в танце.
РЕКЛАМА


Джонас давно и счастливо спал. Яннис разделся, почесал на сон грядущий кадехо и подобравшегося к нему Жиробаса, который все-таки принял его и теперь не царапался по поводу и без, а после наконец смежил усталые глаза.

Звуки побудки застали его в самой скверной фазе сна — он подхватился, ловя ртом воздух и дико озираясь. Сердце колотилось так, что прыгала грудь, а в животе что-то мерзко тряслось. Джонаса в комнате не было — видно, проснулся раньше и уже ушел умываться. Уняв сердцебиение, Яннис тоже собрался и отправился в купальни. Джонас обнаружился возле умывальника, над которым склонился, начищая зубы и делая вид, что не обращает никакого внимания на то, что происходит у него за спиной. А там демонстративно выстроились трое курсантов, которые довольно громко обсуждали достоинства его оттопыренного зада и удобство принятой младшим позы.

Яннис решил на них внимания тоже не обращать — пусть детки развлекаются, как мозгов хватает. Но одного его появления в сопровождении кадехо хватило, чтобы эти остолопы растворились в мировом пространстве, словно призрак того самого коммунизма, при котором так мечтал пожить дед майора Иртеньева.

— Джонас, доброе утро, пойдешь сегодня вечером со мной на тренировку к дору Тарону? А то у него какие-то странные идеи о том, что наши с ним дополнительные занятия способны подорвать кому-то из нас репутацию.

— Тэбэ, — невнятно ответил Джонас, потом сплюнул, прополоскал рот и пояснил. — Тебе, Ян. Потому что его репутация — как Отрезанные горы. Неприступна, белоснежна и холодна.

Тем не менее Джонас свое согласие поприсутствовать на тренировках дал, и Яннис решил, что в очередной раз убил двух зайцев (однозначно рыжих!) одним выстрелом. И себе «алиби» удалось создать, и Джонаса можно будет самозащите подучить.

Первая учебная неделя прошла вполне обычно. Разнообразие внесли лишь уроки танцев. Столько Яннис не танцевал никогда в жизни. Когда выяснилось, что он, в отличие от многих других студентов, делает это уверенно и вполне умело, мэтр Лотинфельт с танцпола его уже не отпускал. В итоге к концу урока Яннис мечтал всех своих однокурсников убить с особой жестокостью. За оттоптанные ноги и нескончаемый поток плоских пошлых шуточек, на которые и обижаться-то глупо, и терпеть — сил нет.

Помимо основной программы Академии, по-прежнему приходилось уделять время занятиям с мэтром Шуппе и с Марикой, которая бесконечно обрадовалась, что за каникулы ее подопечный научился гасить свечу одним лишь ментальным посылом.

— А зажигать? — тут же спросила она, и Яннис поразился, как это он не додумался до подобного сам.

Урвав кусочек свободного времени, Яннис, как и планировал, сходил в библиотеку, чтобы почитать про белых кадехо. Но — увы! — особо библиотекарь ему помочь не смог. В собрании военной Академии большого выбора книг по магическим существам просто не было. В отличие от Школы магии. Еще один повод все же попасть туда.

Состояние дядюшки Титуса не менялось. Мэтр Шуппе начал поговаривать, что надо бы его куда-нибудь — того-с — сплавить. Отдавать дядюшку в дурдом было как-то совестно, и Яннис было решил написать в замок Моберг — мол, забирайте родственничка. Остановила его мысль, что в ответ на такое письмо вполне можно было ждать появления в Академии дора Дитриха Моберга собственной персоной. И тогда во весь рост встанет проблема «пятничного я», сильно отличного от «я» «понедельничного».

Яннис решил задачу радикально: нанял людей, которые подрядились отвезти «дорогого дядюшку» в замок Моберг и оставить его там на попечении прочих родственничков. Избавившись от ответственности за Титуса, он почувствовал такое облегчение, словно все это время носил дядюшку у себя на закорках. Теперь Яннис искренне наслаждался спокойствием и размеренным течением жизни. После бесконечной нервотрепки и свистопляски, в которые превратились его короткие зимние каникулы, учеба в Академии стала просто бальзамом на раны. В прямом смысле этого слова. Даже синяки наконец-то сошли, и сломанная, а потом срощенная мэтром Курдбахом рука перестала тянуть и дергать после того, как над ней поколдовала госпожа Марика.

Сыскное агентство по-прежнему приносило устойчивый доход, который Яннис тут же вкладывал в развитие второго бизнеса — портняжного. Как он и предполагал, дело пошло в гору. И это во Фраганаре! Если бы такое же ателье с торговым залом открыть в столице королевства Роросе — вот где денежки потекли бы в карманы рекой! Но об этом можно будет подумать только после того, как разрешится проблема с попыткой отторжения Несланд Эльца, а сам Яннис закончит учебу.

Он очень ждал ответного письма от Эйсона, но сообщение пришло по магической почте, а потому было деловым и безэмоциональным. Горе-супруг сообщал о самом факте наличия теперь в Несланд Эльце такого вида связи, передавал привет от детей — и самому Яннису, и «щеночкам», уверял, что все в замке идет своим чередом — без особых проблем, заверял, что рисунки моделей отослал обычной почтой, и лишь под конец буквально парой фраз подарил Яннису зыбкую надежду на что-то более личное: «Я отправил тебе, Ян, еще кое-что, помимо рисунков платьев. Надеюсь, ты поймешь меня правильно».

«Интересно, что он имел в виду под этим «надеюсь, поймешь правильно»? В письме какая-то гадость, которую этот дурень не решился доверить магической почте? Или что-то, что его самого смущает?»

Хотелось верить, что речь как раз о картине в стиле «ню» с Эйсоном в роли модели и о сопроводительном письме, полном эротических нежностей. Но жизненный опыт подсказывал, что такое счастье бывает только в сказках.

Учеба продвигалась. Преподаватели не могли нарадоваться на разительно изменившегося в лучшую сторону студента. У мэтра Лотинфельта он и вовсе стал любимчиком. И только дор Тарон — на удивление мрачный и теперь вечно раздраженный — гонял его еще жестче, чем ранее. А вместе с ним и беднягу Джонаса, который уже раз сто проклял себя за недальновидное обещание походить с другом на дополнительные занятия к начальнику Академии.

Зато Тарон разрешил Яннису не посещать основные уроки по физподготовке. Правда, полодырничать в это время все равно не удалось. Оказалось, Тарон заранее сговорился с мэтром Шуппе, чтобы отдать эту пару дополнительных часов в жизненном расписании Янниса для усиленного изучения и развития магического дара.

Магистр теперь работал над тем, чтобы научить Янниса влиять на других самостоятельно, а не только в порядке ответа на чужое воздействие. Иногда обоим начинало казаться, что что-то получается, но каждый раз это оборачивалось пшиком. Шуппе предположил, что проводником для Янниса на этом пути сумеют стать его кадехо. Они-то могут по своему желанию связываться с сознанием любого человека или иного живого существа. Быть может, у Янниса получится пройти по проложенному ими пути в точности так, как проходил до этого по «узкоколейке» направленного на него магического внушения? Но тут все упиралось в то, что после перестройки организмов сознание белых кадехо никак не могло войти в гармоничное соприкосновение с сознанием Янниса. Все попытки общаться с Чертом и Ангелой напрямую, как раньше, заканчивались для Янниса жестокой головной болью.
moskva.beeline.ru
реклама


И все же некоторый прогресс был. Связь получалось поддерживать все дольше, Яннису казалось, что его мозг словно бы привыкал к ментальной силе кадехо, как привыкают руки к тяжелой работе — набивались своего рода профессиональные мозоли. Щенки со своей стороны тоже учились контролировать себя. Яннис этим тренировкам уделял огромное внимание. Даже когда Шуппе притормаживал его, уверяя, что необходимо отдохнуть, он настаивал на продолжении. Казалось слишком важным упрочить связь, чтобы юные белые кадехо действительно стали его личным оружием. К тому же Яннис очень рассчитывал с их помощью все-таки добраться до вражеского мага, и — чем черт с ангелом не шутят? — вломить ему ментально так, чтобы, как дядя Титус, только слюни пускал да срался жидко.

Думая о такой возможности, он уговорил мэтра Шуппе начать и тренировки иного рода — по ментальному взлому магических экранов вроде того, который сам магистр установил для защиты своего самогонного аппарата от ненужного внимания. Яннис не раз пытался обнаружить врага при помощи своего радара, но каждый раз упирался в глухой щит, в который бился словно оса в стекло — без малейшей возможности ужалить. Для этого пришлось изучать формы и способы установки такого рода магических завес. А вскоре Яннис понял, что каждый маг этого мира не строит и не создает целиком, а словно паук ткет такого рода магические экраны вокруг себя или чего-то для него важного.

Иногда даже казалось, что Яннис начинает различать индивидуальные рисунки защитных плетений — то, о чем много и увлеченно говорил его вечно лохматый преподаватель. Наконец, пытаясь доказать мэтру Шуппе, что с магическими завесами он действительно разобрался, Яннис взял да и сплел что-то подобное вокруг себя. Когда эта штука у него получилась и даже заработала, он чуть не запрыгал от счастья, но тут же за свою радость поплатился. Мэтр Шуппе вцепился в него клещом с требованием объяснить: как это юный дор Яннис сумел сделать что-то подобное, не прибегая к помощи магического эликсира?

«Блядь!» — подумал тот и начал каяться. Еще через час — благо тренинг с мэтром Шуппе был последним уроком в этот день — они сидели в гостиной госпожи Марики. То есть сидела сама магесса и Яннис, а вот «малыш» Колин Шуппе бегал по комнате, словно за ним кадехо гонялись.

— Это… потрясающе! Это… невероятно! Это… фантастика! Первый после стольких сотен лет маг, способный на колдовское воздействие своими силами, а не при помощи эликсира! Об этом должны узнать! Об этом… Драконовы боги! Об этом как раз никто не должен знать! Если уж вашу невосприимчивость к магическому воздействию, юный дор, тут же засекретили, то уж тот факт, что в мир пришел маг-пространственник, сила которого никак не зависит от дополнительной подпитки, уж точно сочтут государственной тайной!

Яннис слушал его и все больше мрачнел. Запрут! Аки редкого зверя в клетку! И будут спускать с поводка только по острой государственной нужде! Вот счастье-то!

— Не переживай, Яннис, — участливо сказала Марика, все это время изучавшая лицо своего ученика. — Если ты опять про клетку думаешь, то должна еще раз повторить: ничего подобного не будет. Какой идиот станет покушаться на свободу мага? Совет магов — орган очень влиятельный. Некоторые из нас — колдунов — уверены, что его влияние даже выше, чем принято считать.

— И ни к чему хорошему это не приведет, — проворчал Шуппе.

Но Яннису было не до проблем чародеев этого мира. Ему бы свои решить.

— И что — мне позволят послать всех на фиг и жить своей жизнью, словно никакого особого дара у меня нет?

Марика и Шуппе переглянулись, и мэтр с неким сожалением покачал головой:

— Нет, мой юный дор. И вы сами это прекрасно понимаете. От такой ценности, как вы, никто добровольно не откажется, но и насилия никакого в ваш адрес не будет. Магическое сообщество ничего подобного просто не потерпит. Да и пресветлый лир Бьюрефельт — человек разумный и, я бы даже сказал, мягкий для правителя его уровня. Но сообщить о вас в Совет магов и королю я просто обязан. Скажу… Скажу, что проявилось это ваше умение сегодня… Случайно… Во время эксперимента.

— Спасибо, — мрачно откликнулся Яннис, и щенки кадехо, лежавшие у его ног, заскулили и полезли лизаться, желая поддержать вконец загрустившего хозяина.

Чувствуя себя арестантом под конвоем, Яннис был препровожден мэтром Шуппе прямиком в Академию. Они уже шли по коридору в сторону кабинета дора Тарона, когда дверь в логово начальника распахнулась, и на пороге спиной к мэтру Шуппе и Яннису замер учитель танцев мэтр Лотинфельт.

— Повторяю! Я не знал, что вы — это вы! Мне этот факт, знаете ли, тоже радости не доставляет!

Тарон что-то рыкнул из глубины кабинета — как злой великан из своей пещеры. Лотинфельт еще сильнее выпрямил спину, вздернул подбородок и отрубил:

— Полностью согласен, не должно и не повторится.

Яннис, понявший, что вот прямо сейчас, в эту самую секунду разговор между начальником академии и его новым преподавателем закончится, мэтр Лотинфельт обернется и увидит, что его с Тароном тайны — совершенно непонятные, но от того еще более притягательные — стали известны посторонним и… И что из этого всего выйдет, узнавать категорически не хотелось. А потому Яннис дернул за рукав замершего с разинутым ртом мэтра Шуппе, ментально подпихнул щенков и уволок всех в боковой коридор, где утрамбовал в глубокую оконную нишу.

И вовремя — в отдалении хлопнула дверь, мэтр Лотинфельт, печатая шаг, как солдаты Кремлевского полка во время смены караула, промаршировал прочь, и наконец все стихло. Шуппе захлопнул рот и со значением взглянул на Янниса. Тот кивнул, и они выбрались из ниши, вот только к Тарону после так и не пошли. Шуппе предположил, а Яннис незамедлительно с ним согласился, что сейчас непростой разговор про «только-только обретенные» таланты курсанта Несланда лучше не заводить.

— Но сообщить я о вас все равно обязан, — буркнул маг и слово свое сдержал.

Однако неделей позже, когда мэтр Шуппе и Яннис возникли на пороге кабинета начальника Академии, Тарон по-прежнему выглядел мрачным и, пожалуй, даже больным. Но теперь Яннис был на сто процентов уверен, что это связано именно с появлением в Академии мэтра Спиро Лотинфельта. Что связывало этих двоих? Почему один ходит мрачнее тучи, а второй танцует ночами так, словно душу в танце выплакивает?

Ответов на эти вопросы, кроме того самого засоса, который случайно обнаружился на шее дора Тарона еще до каникул, у Янниса не было. А если он прав, то это не те материи, за обсуждение которых начальник Академии будет благодарен. Да и в данный момент полезнее было подумать о себе, чем маяться дурью в виде чужих несложившихся чувств. Но Яннис все равно думал, разглядывая лицо пресветлого дора Тарона, пока мэтр Шуппе, по привычке бегая из угла в угол и чуть не наступая на лапы следивших за ним одними глазами кадехо, рассказывал о «вновь вскрывшихся» талантах Янниса.

Информация, казалось, Тарона как-то приободрила, что ли. Вытянула из океана мрачных мыслей на твердый берег привычных проблем Академии. Он подобрался, взгляд его перестал быть взглядом больной собаки, а вновь сделался сосредоточенным и твердым.
moskva.beeline.ru
реклама


— Та-а-ак… — сказал дор Тарон и забарабанил по столешнице длинными крепкими пальцами. — Та-а-ак…

Яннис усмехнулся, уже слишком хорошо зная эту привычку начальника Академии реагировать подобным образом на очередное крышесносное известие. Сейчас переварит и скажет что-то дельное и по-военному краткое.

Но ничего подобного не произошло, потому как в тот самый момент, когда дор Тарон уже созрел, чтобы для начала выдать, судя по выражению его лица, емкое по сути и живописное по форме ругательство, дверь в его кабинет открылась, и в нее в сопровождении четырех солдат в незнакомой Яннису форме вошел какой-то решительный тип.

Просто-таки кожей чувствуя исходящую от него опасность, Яннис вскочил на ноги, кадехо последовали его примеру и, что называется, сомкнули ряды, прикрыв собой хозяина. Дор Тарон, напротив, откинулся на спинку своего кресла и с некоторой ленцой поинтересовался:

— Чему обязан, господа?

И тогда вошедший — крупный приземистый мужчина с буйной бородищей от самых глаз — упер решительный палец Яннису, кажется, прямо в лоб и подозрительно знакомым сиплым басом произнес:

— Я обвиняю это существо в том, что оно убило моего воспитанника благородного дора Моберга и колдовством захватило его тело.

«Бляяя», — подумал Яннис и осмотрелся. Бежать было некуда.