shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Яннис вновь запалил свечу и осмотрел комнату. Сломанные стулья, поваленное кресло, развалившаяся на части тумбочка… Сука. Явился, напакостил и смотался, как ни в чем не бывало. Еще и муженька с собой прихватил и теперь мозги ему промывает… На кровати завозились щенки, и Яннис приказал себе не думать об этом гаденыше с наивными глазками. Следовало заботиться о тех, кому он, по крайней мере, небезразличен. Тщательно ощупав обрадовавшихся вниманию маленьких кадехо на предмет возможных ран после драки, Яннис убедился, что они не пострадали. Уже хорошо.

Встав и одевшись (рубашка, порезанная Корисом, опять на выброс!), он было взялся за уборку, но плюнул и, отбросив в сторону перекошенный стул, который подпирал дверь, вышел вон. Чертик и Ангела тут же увязались следом. Везде было пусто и тихо. Замок наконец-то угомонился. Следовало отнести шпионское донесение так заинтересовавшемуся им капитану Фьорнфельту, и Яннис побрел в сторону комнаты госпожи Агнессы. Но капитана там не оказалось — внутренний радар показал Яннису, что за дощатой дверью находится только один человек, и он, судя по всему, мирно спит. Поискав, он обнаружил капитана (его мелодию из барабанов и труб) в кабинете у пресветлого дора Халльрода (визгливые скрипки). Это было странно, а странности Яннис с каждым новым днем пребывания в Несланд Эльце не любил все больше и больше.

Решив быть вежливым, он постучал, а после вошел, застав капитана и хозяина кабинета в позе двух быков перед схваткой — оба стояли, опершись руками на противоположные стороны стола и наклонившись вперед, словно вот-вот начнут бодаться. И даже появление постороннего не заставило их распрямиться и перестать буравить друг друга взглядами. Подойдя, Яннис молча выложил на стол свернутые в трубку бумаги, магический мешок, в котором они были, и с особой осторожностью — за шнурок — кольцо, сорванное с шеи Кориса.

Капитан тут же ухватился за бумаги и, наконец-то отвлекшись от поединка взглядов со святошей, зашелестел ими. Халльрод уселся за свой стол и теперь уставился на Янниса. Тот тоже демонстративно устроился на стуле, наплевав на то, что святой отец тут же начал кривить лицо.

— Я устал, — пояснил Яннис. — И точно заслужил то, чтобы, по крайней мере, понимать происходящее в этом треклятом доме. Почему моя собственная спальня похожа на проходной двор — заходи кто хочу, делай что хочу? Хорошо, что я не спал и смог постоять за себя…

— И это самая странная часть рассказанного тобой, младший, — проворчал себе под нос Фьорнфельт.

— Не начинай, — устало огрызнулся Яннис. — Не моя вина, что времени набить тебе морду у меня так и не появилось. Сейчас бы ни в чем таком не сомневался.

— И все же, — проскрипел дор Халльрод, — хотелось бы понять, как младшему, да к тому же младшему вашего сложения, Яннис, удалось противостоять обученному воину, которым, несомненно, является Корис.

— А давайте меняться, — сказал Яннис и состроил рожицу, пытаясь изобразить Альфа.

— В смысле? — Халльрод неприязненно сощурился.

— Я вам поведаю о себе, а вы мне о нем. Идет?

— Идет, — Халльрод махнул рукой. — Но я знаю только то, что мне рассказывали. Сам я с дором Корисом знаком… поверхностно.

— Но все же достаточно, чтобы сильно не обрадоваться его появлению в замке. В чем причина подобного отношения?

— Я задал свой вопрос первым, Яннис. И помимо того, что уже спросил, я хотел бы узнать, откуда у вас меч, который обжигает руки всем, кроме вас, и который оказался способен убить кадехо.

Яннис поднялся и вынул клинок из ножен, а после аккуратно положил его туда же — на стол.

— Это меч пресветлого дора Тарона…

— Тот самый? — с недоверием в голосе перебил Фьорнфельт и, забыв про бумаги, во все глаза уставился на отблескивающее синим лезвие на столе.

— Тот самый, — сварливо огрызнулся злой и невыспавшийся Яннис, а потом убрал клинок назад в ножны. — Пресветлый дор Тарон и научил меня обращению с ним, а кроме того, и многому другому. Так что и я, дор Халльрод, воин, подготовленный не хуже дора Кориса.

— Я слышал о вас совсем другое, — растерянно проговорил Халльрод и развел руками.

— И это одна из тех тем, которые я очень хотел бы обсудить с вами, дорогой шурин. Почему вы выбрали в мужья Эйсону именно меня, если были прекрасно наслышаны о моей скверной репутации? В чем была причина?

— Я… Мне сказали…

— Ну?

Яннис был уверен, что вот прямо сейчас зажатый в угол святоша наконец-то скажет что-то важное, раскроет какие-то карты, но в который раз ошибся. Этот паразит, запылав ушами, уткнулся взглядом в столешницу и заблеял что-то совершенно дикое. О том, что был уверен: только опытный в постельных делах юноша сможет соблазнить Эйсона и скрасить его вдовство радостями гомо-секса. Блеял он как-то так, что не больно-то верилось, да и глазками при этом бегал слишком воровато, но было очевидно — прижать не удастся, будет стоять на своей бредятине до конца.

— Гениально, — прокомментировал Яннис и вздохнул. — Ладно. Поговорим о вернувшемся в Несланд Эльц блудном сыне его бывшего хозяина. Кстати, как получилось, что пресветлый дор Йорик так безответственно нагулял первенца на стороне?

Халльрод вздохнул, и малиновый цвет стал уходить с его ушей и щек.

— Очень правильно вы слово подобрали, Яннис. Именно что безответственно. И ваше понимание этого меня радует, но о причинах произошедшего я ничего не знаю. Корис просто рос в этом доме и все. Кем была его мать, никто никогда не знал. Йорик Несланд как-то привез его в свой замок, а после растил как сына, дал ему свое имя и утвердил титул. А потом на свет появился Эйсон.

— Как к этому отнесся Корис?

— Ну как? А как он мог отнестись? Насколько я знаю, серьезных конфликтов у них никогда не было, а потом Корис из замка просто уехал и больше не возвращался.

— И все же вы узнали его, едва увидели, пресветлый дор.

— Я… Ну я… Он… Он появился некоторое время назад. Вскоре после смерти моей сестры, когда я как раз переехал в Несланд Эльц. Предъявил вот это самое кольцо, представился королевским тайным агентом и… предложил помочь.

Все еще изучавший донесение капитан Фьорнфельт отвлекся от своего занятия и поднял голову:

— Вот как?

— Да.

— И что потребовал за это?

— Он… Он не сразу. Он сначала совершенно бескорыстно, из любви к брату… Как я думал… А потом он… Недавно… Он попросил помогать в сборе данных.

Фьорнфельт хмыкнул:

— Почему же он обратился именно к вам, а не к брату, пресветлому дору Несланду?

— Дор Корис сказал, что имя Несландов не должно засветиться в этом деле. Нужно было, чтобы Эйсон ничего про его шпионские дела не знал.

— Почему?

Халльрод открыл рот, закрыл, и его лицо вдруг стало растерянным.

— Я не помню.

Яннис и капитан Фьорнфельт мрачно переглянулись.

— А в чем заключалась его помощь вам с проблемами Эйсона?
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Я… Ну я… Вы не понимаете. Эйсон тогда был в ужасном состоянии, я уж не чаял, как его от крайностей удержать. А Корис мне… действительно помог.

— Чем же?

Халльрод вновь забегал глазками, а Яннис вдруг все понял. И проклял себя за то, что не дотумкал до этого раньше. Высокий и черноволосый Корис вполне мог быть тем самым неизвестным магом, которого он сам, правда только со спины, видел у постели больного Эйсона на пару с дором Халльродом! Твою мать!

Яннис вскочил, кинулся к проклятому святоше и, выдернув его из кресла, затряс, как осинку:

— И помогал все три года, да?

— Отпустите меня, сумасшедший! — заверещал Халльрод и попытался вырваться, но Яннис был для этого слишком зол.

Завалив Халльрода на спину прямо на его рабочий стол, он ухватил его за горло и принялся колотить тупой башкой этого гада по гулкой столешнице. На пол полетели бумаги, свалился магический мешок и еще что-то. Фьорнфельт не вмешивался, а напротив, наблюдал за происходящим с искренним любопытством зрителя на цирковом представлении и с легкой приятной улыбкой на лице.

— Сколько раз ты давал этому бедолаге зелье с заговором подчинения? А? Говори, а то я тебе морду обгрызу, сука злоебучая!

Фьорнфельт улыбаться тут же перестал и подобрался.

— Я не… Редко! Честное слово, я делал это редко! Только когда у него приключался очередной срыв!

— Как после нападения кадехо, когда он просто не захотел меня пороть? Это ты называешь срывом, дерьмоглот?

— Вы не представляете, как сильно он переживал смерть доры Паломы. Я его из петли, можно сказать, вытащил.

— Прошло три года, говно ты этакое. Три года! За это время кто угодно в себя придет. Но ты его в покое не оставил! Привык? Безопасно оказалось послушную марионетку рядом с собой иметь? А сам? Проворовался, небось, присвоил всю казну, а хозяйство по ветру пустил? А? Поэтому мне бухгалтерские книги и не давал?

И тут Яннис увидел, как Халльрод заплакал. Рот у него скривился и поехал куда-то вбок, нос мгновенно покраснел, веки набухли… От неожиданности он даже выпустил тощую шею пресветлого дора и отступил в сторону. Воспользовавшись свободой, Халльрод сполз со стола на пол и уткнулся лицом в подрагивающие ладони. Яннис взглянул на вскочившего Фьорнфельта, который все еще сжимал в руке листы шпионского донесения. Тот посмотрел на него ошарашенно, но с полным пониманием ситуации… И тут щенки кадехо, которые все это время удивительно смирно сидели рядом с дверью, отчетливо и злобно зарычали, уставившись на нее.

Яннис обежал взглядом стол — кольцо шпиона пропало, видно, свалившись на пол во время драки. Капитан, поняв, что именно ищет Яннис, увидел королевский перстень первым, быстро нагнулся и поднял его, засунув себе в карман… Яннис замер. Он взял кольцо… рукой… Стоп! Но в памяти крепко засели слова пресветлого лира Бьюрефельта о том, что никто не сможет отобрать его подарок. После перед глазами встала картинка — мэтр Курдбах пытается взять королевское колечко, чтобы лучше рассмотреть, и отдергивает руку, словно обжегшись. Это что получается? Кольцо Кориса — подделка?

Додумать не удалось. Дверь распахнулась, и в комнату ступил этот долбаный тип, которого Яннис только что и явно не к добру помянул, а вместе с ним ворвалась волна магии. Щенки кадехо заскулили и легли на пол, пряча мордочки в передних лапках, а нос у Янниса зачесался так, что впору было оторвать. Капитан Фьорнфельт замер, словно был игрушечным роботом, у которого кончилась батарейка. Пресветлый дор Халльрод просто завалился набок и тоже застыл. Корис совершенно уверенно проследовал в кабинет, осмотрелся, выдернул из безвольной руки капитана листы со своим донесением и спрятал их в карман свободной куртки, а после принялся искать еще что-то.

«Кольцо и свой мешок, — понял изумленно застывший Яннис. — Только хрен ты что получишь!»

Яннис, уже совершенно осознанно сохраняя неподвижность, дождался, когда Корис нагнулся прямо перед ним, заглядывая под стол, неторопливо взял с него тяжелый подсвечник, чудом не свалившийся на пол во время драки с Халльродом, и со всей дури саданул им по вражескому затылку. Корис хрюкнул и упал, а Яннис сосредоточился и добавил ему уже мысленно — так, как его учил мэтр Шуппе на своих занятиях.

И тут же перестал чесаться нос, капитан Фьорнфельт задвигался и заозирался с диким выражением на лице, и даже дор Халльрод, моргая словно сова, полез из-под стола.

— Сука, — сказал Яннис и сплюнул.

— Как? Что? — бормотал дор Халльрод и озирался, не замечая за столом распростертое тело Кориса. — Что случилось?

— Это ты его? — поинтересовался Фьорнфельт, которому как раз все было замечательно видно. — Но почему я ничего?..

— Это была магическая атака, — мрачно пояснил Яннис.

— А почему она не подействовала на тебя? — капитан прищурился, а потом присел у тела и с некоторым усилием перевернул Кориса на спину.

Халльрод обошел стол и ахнул, прикусив кулак.

— Потому что потому все кончается на «у», — проворчал Яннис, тоже присаживаясь и пытаясь нащупать пульс на шее шпиона.

Тот был жив, но пребывал в глубокой отключке. Теперь следовало лишить его эликсира, и дальше уже можно будет обращаться с ним, как с самым обычным пленником, а не магом. Яннис принялся обыскивать Кориса. Вернул Фьорнфельту отобранные у него листки с донесением, вытряс кучу какой-то мелочевки, и в том числе маленький пузырек. Он был пуст, и Яннис вздохнул с некоторым облегчением. Отсюда опасность уже не грозила, ведь, насколько он себе уяснил, в этом мире только он сам мог колдовать без эликсира. Больше ничего интересного у шпиона не нашлось. Ну, если не считать интересными ножи в голенищах сапог и длинную острую булавку, скрытую в шве левого рукава.

— Зараза, — прокомментировал Фьорнфельт и поднялся на ноги.

Яннис же сдернул с Кориса ремень, перевернул его обратно на живот и принялся вязать этой паскуде руки. А после, воспользовавшись шнуром от портьеры, стянул накрепко и ноги.

— Теперь бы его в подвальчик и поговорить.

Фьорнфельт осклабился с выражением полного понимания. Халльрод же, напротив, замахал руками в ужасе:

— Это агент самого пресветлого лира Бьюрефельта!

— Он такой же королевский агент, как я цветок фиЯлка.

— Почему так уверен, младший? — Фьорнфельт, хмыкнув на «фиялку», вскинул бровь.

— От зайки слышу, — огрызнулся Яннис. — Чего вам всем мой зад-то покоя не дает? Обязательно им мне в рожу все время тыкать?

 — Задом в рожу? — Фьорнфельт заржал, Халльрод плюнул, а после забормотал что-то себе под нос, осеняя себя каким-то знаком — касался большим пальцем правой руки сначала лба, потом губ, после живота и в этот момент немного кланялся.

Яннис проследил за этим с интересом. Надо признать, что Халльрод до этого при нем никаких ритуалов веры ни разу не совершал. Может, и не такой уж он святоша? Вон, и проворовался, как самый нормальный человек…

— Хотите доказательств? — и Фьорнфельт, и Халльрод закивали, а Яннис вздохнул. — Тогда ты, капитан, доставай из кармана кольцо этого недобитка и отдай его дору Халльроду в руки.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Фьорнфельт пожал плечами и проделал все, как Яннис и говорил — достал кольцо и отдал его святому отцу. Тот, в свою очередь, принял его и внимательно осмотрел.

— И что?

— А теперь попробуйте взяться вот за это, — Яннис вытащил из-за ворота свое.

— Опа! — ошарашенно выговорил капитан и потянулся к королевскому подарку.

Потянулся… и тут же отдернул руку, зашипев сквозь зубы.

— То-то и оно, — пояснил Яннис, — а за колечко этого самозванца вы оба без проблем голыми ручками хватаетесь.

— Он меня, что же, обманул?! — взвыл Халльрод, тоже попытавшись прикоснуться к кольцу Янниса и убедившись в том, что это невозможно.

— Именно. Обманул, пресветлый дор, и использовал по полной. Осталось лишь выяснить степень злокозненности вашего участия в этом деле. И узнать, с какой целью все это проделал Корис.

— В подвале есть отличная сырая камера, экранированная от магии, — негромко пробурчал Фьорнфельт и хрустнул пальцами.

Халльрод глянул на него с неодобрением и даже некоторым высокомерием, а потом полез в стол и вытащил из него крупный бутылек темного аптекарского стекла.

— Зачем подвал? У меня еще немного его зелья с магией подчинения осталось. Сам все расскажет, а после сделает то, что захотим.

Но Яннис тут же бутылку отобрал:

— Потом, может, для чего другого пригодится, пресветлый дор. А в данном случае лично я предпочитаю простые и временем проверенные пытки. Сочетание раскаленных щипцов и голых яиц, поверьте, обладает куда более сильным магическим воздействием, чем любое зелье.

— Вы страшный человек, Яннис.

— Вы даже не представляете себе, до какой степени, святой отец. Но обещаю, мы вернемся к этому разговору, когда я буду просматривать бухгалтерские книги Несланд Эльца.

— Я не хотел…

— Тогда же обсудим и это.

Плечи дора Халльрода поникли, длинный нос стал еще более унылым, он развернулся и зашаркал к стоявшему в углу большому железному шкафу, явно намереваясь достать из него доказательства своей преступной хозяйственной деятельности. Он все еще прихрамывал, и Яннис вспомнил, что хотел поинтересоваться и этим:

— Кстати, дорогой шурин!

Плечи Халльрода вздрогнули и закаменели, но он на ненавистное обращение ничего не возразил. Яннис ухмыльнулся.

— Я хотел спросить: что, денег совсем не осталось, раз вы даже не обратились к мэтру Курдбаху, чтобы он вас подлечил после падения?

Халльрод даже подпрыгнул:

— Если у вас, мой юный дор, нет в жизни ничего святого, никаких принципов, то я не такой. Я не из числа тех священнослужителей, которые на словах ратуют за запрет святотатственной магии, а когда им самим это становится нужно, бегут к колдунам за помощью! Нет!

— Так вам, что же, вера лечиться при помощи магии не позволяет?

— Вера! Да что вы знаете о вере? Не марайте это понятие своим нечистым ртом…

— Вас слишком сильно занимает мой рот, святой отец, мои соски и мой анус! — гаркнул Яннис и поднялся с корточек. — И я до сих пор не знаю, не вы ли в мою первую ночь в этом доме побывали у меня в комнате, будучи уверенным, что я сплю.

— Тебя что, кто-то трахнуть пытался? — Фьорнфельт недоверчиво округлил глаза, в то время как Халльрод схватился рукой за горло и всячески демонстрировал, что оскорблен до самых основ личности.

— Пытался, — Яннис вздохнул. — Ушел неудовлетворенным. И с фингалом в точности на той стороне морды лица, что и у пресветлого дора.

Капитан хмыкнул, смерил Халльрода испытующим взглядом, а потом пожал плечами:

— Совпадение, конечно, явное, но уверяю тебя, это был точно не дор Халльрод.

— Почему это? — проворчал Яннис, а бедный святой отец как-то весь сжался и отвернулся к стене.

Фьорнфельт вновь глянул на него:

— Сами скажете, или мне?

— Да чего уж… — печально произнес пресветлый дор и окончательно пригорюнился. — Говорите.

— Дело в том, что два года назад святой отец с копытом сарима неудачно встретился, — капитан знаком показал Яннису, куда именно коварная скотина лягнула бедолагу Халльрода. — Моя Агнешка с тех пор его лечит. К магам же он идти не хочет — веру блюдет. Ну и вот… Простите, святой отец, за откровения, но думаю, Яннису нужно знать, что не вы хотели его снасильничать. Это важнее.

Халльрод дернул плечом. Яннису стало неловко:

— Простите, дор Халльрод, но я не мог не подозревать…

— Я понимаю, но… Но все это… Вы ничего не путаете, мой юный дор?

— А думаете, можно спутать член, которым тебе в жопу тычут, с чем-то еще?

Фьорнфельт пошло заржал:

— На божий дар точно не похоже.

— Вот и я о том же. Так. Ладно. Об этом забыли на время. Еще раз прошу у вас, дор Халльрод, прощения за то, что подозревал, а теперь давайте перетащим этого орла в темницу сырую. Пусть посидит, о жизни подумает, проголодается. А как дозреет, поговорим душевно — с чувством, толком и расстановкой.

Когда Кориса закинули на лежанку из гнилой соломы, он как раз пришел в себя и грязно матерился, но на его вопли никто не обратил внимания. Яннис лично запер каземат, а ключ сунул в магический мешок, в котором шпион пытался отправить свое послание. Штука оказалась удобной и отлично устроилась у него на поясе.

Когда Фьорнфельт, Халльрод и замыкавший шествие Яннис выбрались из подвалов Несланд Эльца, солнце уже окрасило заснеженные вершины гор нежно-розовым.

— Надо отдохнуть, — потягиваясь, сообщил капитан и зевнул с хрустом. — А то башка совсем не соображает. А после нам с тобой, дор Яннис, перетереть бы по поводу твоего колечка.

— Перетрем, — Яннис вздохнул. — Чего ж не перетереть-то?

Все кивнули друг другу, после чего каждый поплелся в свою сторону — досыпать. Даже щенки кадехо, которые все время упорно бродили за Яннисом, выглядели сонными и усталыми, а уж это было и вовсе чем-то нереальным. Казалось, что их утомить в принципе невозможно — куда там розовому зайцу с батарейкой в пузе! — а вот на ж тебе…

В комнате по-прежнему царил жесточайший кавардак, но начать уборку и в голову не пришло. Спать, спать и только спать. Яннис опять подпер дверь недоломанным стулом, разделся до подштанников, сунул под подушку ножны с мечом, пристроил туда же бутылку с зельем и со вздохом улегся в кровать.