РЕКЛАМА
Джонас ждал его в комнате. Он уже переоделся в домашний костюм, состоявший из мягких брюк и свободной рубашки с застежкой у шеи, и теперь сидел на своей кровати, обхватив руками колени и привалившись спиной к стене. Вид у него был нахохленный и несчастный.

— Ты как? — спросил Яннис и присел рядом.

— Нормально. Переживу.

— Ты бы не провоцировал это скотовье своим платьем, братишка.

Джонас вздохнул:

— Ты прав. Это было глупо. Расслабился я дома что-то за каникулы, отвык…

Яннис покачал головой:

— Не понимаю я. Если мужской брак — норма, почему здесь, в Академии, такое отношение к младшим?

Джонас усмехнулся и скосил глаза на впавшего в задумчивость соседа:

— Ну, это как раз объяснимо. Мы с тобой — из числа первых курсантов в истории этого учебного заведения, которые носят статус младших. Мы влезли на территорию, на которой раньше заправляли исключительно те, кому судьбой было отпущено стать первенцами, в будущем главами семей, а, возможно, и главами родов. Старшими. Это… цепляет.

Яннис кивнул, принимая объяснение. Это было логично. Примерно таким же было отношение в армейской среде родного мира майора Иртеньева к женщинам, которые стремились делать военную карьеру. «Солдат Джейн» и все такое… Зато логика начисто отсутствовала в самом факте, что мужское воспитание в дурацком обществе, частью которого был Яннис Моберг, получали только первенцы, а все остальные мальчики с рождения маркировались вторым сортом и обряжались в платья. В результате этой несусветной глупости и возникали ситуации вроде той, в которой оказался сам Яннис — когда в семье остался всего один наследник. Да и тот воспитанный «принцесской», а не нормальным мужиком.

Джонас шевельнулся, щуря глаза.

— Ты очень изменился, Ян. Я даже не буду говорить о твоем неожиданном мастерстве заправского драчуна, но и в остальном тоже. Просто другой человек. Раньше ты был… — Джонас вздохнул, обрывая себя.

— Сучонком? — с усмешкой спросил Яннис, вспомнив характеристику, подслушанную им на балконе в Доме Моберг.

Джонас улыбнулся:

— Что-то типа того. Так что с тобой случилось?

Яннис вздохнул и пожал плечами. Настал давно ожидаемый момент, когда надо было решать, что говорить Джонасу… Да и всем прочим здесь, в Академии. К примеру, преподавателям. С Джонасом было проще. Джонас ему нравился, и интуиция, которой майор Иртеньев привык доверять, говорила, что сосед ему достался — что надо, но все же… Яннис еще раз вздохнул и заговорил, густо мешая ложь и правду:

— Меня отравили, как только я вернулся домой. Родичи, которые посчитали младшего недостойным того, чтобы править Домом.

— Драконовы боги! — сказал Джонаc и спустил ноги с кровати, всем корпусом поворачиваясь к Яннису.

— Угу! — подтвердил тот. — И тут случилось что-то странное. Я вроде умер, но потом вдруг очухался. В покойницкой, на каменном столе. Уже чудо. Зато многое в памяти как отрезало. Твое имя я узнал, прочитав его на браслете, который тебе муж подарил. Ну и вот… Из дома пришлось бежать, пока родственнички меня не добили. Вернулся в Академию — больше ведь некуда. В башке — дыра. Денег — кот наплакал. Что делать — непонятно. Ну и занялся собой. Как мог. Читал много, тренировался здесь с мужиком одноруким. Очень он мне помог. Так натаскал, что теперь вот вполне за себя и за тебя постоять смогу.

— С одноруким? Ты… о пресветлом доре Тароне? — Джонас округлил глаза.

Яннис кивнул, а после поинтересовался с некоторой заминкой:

— А кто он? Я подумал сначала — сторож или какой смотритель, ну, короче говоря, солдат, который руки лишился, и его сюда пристроили. А ты говоришь — пресветлый дор? Он мне просто Тароном представился…

Джонас только головой покачал:

— Дела… Кто он? А вот не скажу! Завтра на построении сам узнаешь. А я на твою физиономию посмотрю. А теперь давай спать. Побудка в шесть утра. Это-то помнишь?

Джонас встал и сладко потянулся всем телом. И Яннис буквально залип взглядом на открывшейся картине — рубаха задралась, пижамные штаны сползли, открывая плоский живот, чистый, лишенный волос лобок и основание довольно крупного члена. Яннис сглотнул.

— Джонас, а ты… сколько лет замужем?

— Шесть, а что?

— Значит, тебе было столько же, сколько мне сейчас…

— Да. Младших стараются выдать замуж как можно раньше. По многим причинам. Во-первых, просто чтобы не кормить лишний рот. А во-вторых, потому, что пока мы не достигли совершеннолетия, можно все решать за нас.

— С тобой… было так же?

— Поначалу — да. Но потом мне повезло. И я… люблю своего мужа.

Яннис задумался. Он вообще плохо понимал, как можно любить другого мужчину. Секс — это одно. Это физиология. А вот чтобы чувства…

— И ты спишь с ним в одной постели?

— Что-то мне кажется, это не твое дело, Ян, но я отвечу — иногда. Часть ночей он проводит со мной. Часть со своей супругой, пресветлой дорой Хильдой. Но куда чаще — со службой. Увы.

— Он военный? И как он тебя сюда-то отпустить решился?

Джонас ухмыльнулся:

— Я попросил. А теперь и правда давай спать.

Яннис перебрался на свою кровать, разделся и клубком свернулся под одеялом. Муж… Он попытался представить себе своего командира, официально женатого, скажем, на капитане Короткове, или… Не важно, главное, на другом мужчине! Уже было дико. А тут ведь еще и супруга есть! Каково это: жить в семье такого состава? Старший муж, его супруга, младший муж, дети… Он сам и с одной-то женщиной ужиться не смог, а тут надо строить отношения втроем… И как у них в постели? Они этим все вместе занимаются, и дети, соответственно, общие? Или старший муж спит с обоими по очереди, и жена рожает только от него? А что же младший? Тот же Джонас имеет право трахать дору Хильду? Или, к примеру, отыметь старшего супруга хотя бы иногда, в честь праздничка?..

Яннис вздохнул и постарался заснуть, несмотря на то, что член у него из-за всех этих мыслей самым раздражающим образом стоял.



***



— Опять он, — копыто ткнулось в ребра, Иртеньев попытался подсечь паразита под колени, но тот уже был ученым и ловко отпрыгнул.

Майор тряхнул головой, приходя в себя, и поднялся. То же место в огромном ничто — ни пола, ни потолка, ни стен. Только чертяка с рогами, который на этот раз был один. Мордочка волосатая и глумливая. Хвост уже, судя по всему, новый, свежеотрощенный. Между ног с острыми копытцами — неожиданно розовый член и такие же голенькие и светленькие яички. Раньше этих подробностей Иртеньев что-то не замечал.

Заметив интерес к своим мудям, черт заухмылялся и рукой потеребил член, который тут же начал наливаться возбуждением. Глазки у рогатого паразита сделались маслеными, а после он шагнул ближе и ухватил Иртеньева за зад. Тот шарахнулся, а черт затеребил свой член еще настойчивей.
РЕКЛАМА


— А ты в этом теле просто конфетка, знаешь? Давай-ка, не жмись. Покажи мне свою разъебанную жопку. Знаешь, какие мы с ангелом ценители такой вот красоты? И посмотрим, и пощупаем, и поебем.

Слова показались странным образом знакомыми, но Иртеньев никак не мог сообразить — откуда. Черт же тем временем продолжил:

— Я начну, а он продолжит, как освободится. Для чего еще младшие нужны, если не для этого?

Иртеньев яростно зарычал и кинулся на проклятущего выдвиженца из ада. Тот вертелся, как… Ну, как черт он и вертелся, но майор его все равно скрутил, нагнул и… вдруг понял, что у него у самого стоит. Рогатый гад тем временем отбиваться вдруг перестал, а, напротив, заурчал сытым довольным котом, встал на четвереньки и изогнул косматую спинку, призывно отводя в сторону хвост и тем самым открывая вид на свой по-обезьяньи голый и совершенно очевидно не раз пользованный красный зад.

И в ту же секунду нестерпимо захотелось вставить ему, засадить по самые яйца, до шлепка и звездочек перед глазами. Приладившись, Иртеньев загнал себя в жаркое нутро, торопливо и жадно задвигался, нагнувшись и перехватив чертяку за рога для удобства, и вдруг ахнул, когда чьи-то нежные руки прошлись по его собственной заднице.

Оглянувшись, он увидел ангела. Тот сопел и возился со своим платьем, задирая подол и пытаясь зажать его подбородком, чтобы не мешался. «Ангелы ж бесполы», — с некоторым удивлением и заторможенностью подумал Иртеньев, но тут крупное доказательство обратного начало проталкиваться ему в задний проход, доставляя при этом какое-то космическое, невероятное удовольствие… Иртеньев вскрикнул, кончая… И проснулся.

Рассвет еще только занимался. На соседней кровати тихо сопел Джонас. В подштанниках было липко…

И приснится же! Интересно, что сказал бы о таком вот старик Фрейд? Какие-нибудь аберрации, сублимации и отрицание? Или как в анекдоте: «Бывают сны, деточка, просто сны…» До этого в новом мире и в новом теле майору Иртеньеву снилась в основном война. Он куда-то бежал, в кого-то стрелял, что-то тащил… Сны были муторными и тягучими, словно он сам оказался мухой, а его видения — сладким, но смертоносным сиропом. После настроение всегда падало ниже плинтуса, наваливались воспоминания о прошлой жизни и о товарищах, с которыми было съедено не один, а несколько пудов соли. К счастью (вот кто бы сказал, что это когда-нибудь окажется счастьем!), больше тосковать было не о ком. С женой развелся, родители умерли. Папа скончался от сердечного приступа еще лет десять назад, мама — недавно, и ее смерть все еще причиняла боль. И вот ведь странная штука: его собственное тело — тело майора «Альфы» Александра Иртеньева, а кроме него все эти люди — мертвые и живые — остались в прошлой жизни и в другом мире, а боль от потери, воспоминания об утраченном и тут были с ним и никуда не делись.

Повздыхав, Яннис встал, захватил чистое белье и пошел мыться. Заглянув в ту часть терм, где с вечера оставалась привязана та школота, что чуть не изнасиловала Джонаса, он убедился, что с ними все нормально — стоят в прежних позах. Да и куда им деваться? Зафиксированы-то грамотно. Ну и славно. Ополоснув себя от результата ночных… переживаний, он натянул чистые подштанники (в этом мире трусов никто не носил), быстренько простирнул испачканные и пошел к себе.

Тихий разговор за неплотно прикрытой дверью в одну из комнат привлек его внимание в первую очередь потому, что кто-то назвал его имя. Яннис приник ухом к щели и затаился.

— Не проблема. Сделаю. Курсант Моберг это вполне заслужил.

— Совершенно согласен с вами.

Яннис с замиранием ждал этих слов, рассчитывая узнать второго собеседника, но голос оказался ему совершенно незнаком. И что, интересно, с ним собираются делать? Узнать это было не так и сложно. Можно поймать на выходе того, кто, вроде как, был «заказчиком». Или наоборот, дождавшись, когда он свалит, прижать «исполнителя». Второе показалось более перспективным. По простой причине: пока открывать перед родственничками, что «пятничный я» по сравнению с «понедельничным» изменился ну уж очень разительно, не было никакого смысла. Однако ничего из задуманного не вышло. Яннис из темной ниши коридора лишь с раздражением проследил за двумя удаляющимися спинами. Мало того что эти гады ушли вдвоем, так еще и лица их рассмотреть не удалось.

Делать было нечего, и Яннис просто вернулся к себе в комнату. И вовремя. Сразу после за окном, посреди огромного квадратного двора, окруженного со всех сторон корпусами Академии, трубач проиграл побудку.

Джонас подхватился и, так до конца и не продрав глаза, помчался в купальни. Яннису спешить не было нужды — он там только что уже побывал. А смотреть на шоу, которое наверняка развернется, когда курсанты обнаружат шестерых своих товарищей, привязанных к скамьям задом кверху, ему что-то не хотелось. Джонас расскажет, как все пройдет.

Сосед вернулся небыстро и с вытаращенными глазами.

— Ты зачем им на задницах мишени нарисовал?

— Я — художник. Я так вижу, — Яннис осклабился. — А что? Плохо получилось?

Джонас покачал головой, попутно продолжая одеваться:

— Наоборот, слишком даже хорошо.

Потом подумал и добавил:

— Будет скандал.

И скандал таки действительно грянул. Торжественное построение в честь первого учебного дня в Академии было омрачено попыткой какого-то довольно молодого мужика в рясе или в мантии (Джонас после объяснил, что это был главный маг Академии и заместитель начальника по учебной части) воззвать к совести курсантов:

— Негодяи, грязно надругавшиеся над своими товарищами, такими же, как они, будущими офицерами, должны сделать шаг вперед и объясниться.

Яннис стоял по стойке «смирно» и ухмылялся. Негодяи! Этому наивному, как видно, и в голову не приходило, что «преступник» мог быть один! Да и шестеро пострадавших, сохраняя остатки мужественности, наверняка наврали, что на них напала целая толпа. Это было удачно… Но что тип в рясе еще там говорит?

— В противном случае мне придется применить магическое внушение, и тогда ничем хорошим это для виновников происшествия не закончится.

Та-ак… Какое еще на фиг магическое внушение? Яннис нахмурился, повел глазами в сторону и внезапно напоролся на ответный взгляд Тарона, который стоял на возвышении вместе с другими преподавателями Академии. Кстати, кто же он все-таки?.. Тарон смотрел на Янниса иронично, вздернув смоляную бровь. Вопрос, написанный на его физиономии, читался совершенно четко: «Ну и что будешь делать теперь?» Яннис насупился. Он ничего не знал ни про какое магическое внушение и совершенно не понимал, чем это может ему грозить, но сдаваться раньше времени все равно не собирался. Русские, блин, не сдаются!

Мужик в мантии еще что-то такое покричал, угрожая, потом достал из глубокого кармана своей хламиды какой-то флакон, хлебнул из него, а после простер руки к строю курсантов. Все зашевелились, нервно переступая с ноги на ногу. Не желая выдать себя, Яннис задвигался так же… Однако минуты шли, а ничего не происходило. Тарон теперь смотрел на Янниса задумчиво. Джонас, который стоял довольно далеко из-за того, что был существенно выше, даже высунулся из строя и, рискуя порушить всю конспирацию, уставился на соседа по комнате с искренним недоумением на лице.
РЕКЛАМА


Яннис глазами приказал ему вернуться в общую шеренгу, а сам прислушался к себе. На задворках сознания что-то зудело и билось — словно оса о стекло. А потом проступил и тихий настойчивый голосок, который повторял одно и то же: «Сдайся!»

«Фиг!» — подумал Яннис и одним решительным щелбаном вышиб надоеду из своей головы. Маг на помосте покачнулся и схватился за лоб. Вид у него сделался такой ошарашенный, что в строю курсантов послышались смешки. Тарон шевельнулся, переводя тяжелый взгляд с Янниса, который в ответ смотрел на учителя с самым невинным видом, на тех, кто, потеряв страх, расшумелся. Тут же повисла тишина. «Силен», — подумал Яннис и вздохнул тяжело, понимая, что проблемы у него все равно будут. Тарон-то, в отличие от всех остальных, прекрасно знает, кто именно «надругался» над теми шестерыми. Но ведь он сам это «надругательство» и разрешил…

Яннис покрутил головой и дернул за рукав невысокого курсанта, который стоял с ним рядом:

— А Тарона-то боятся…

Тот посмотрел на Янниса как на идиота:

— Ну конечно боятся. Как его не бояться-то?

«Кто же он такой?» — в очередной раз подумал Яннис, но тут раздался приказ «Вольно», а после «Разойтись по классам», и все сорвались с места. Удачно затерявшись в толпе, Яннис подобрался к Джонасу и придержал его за локоть:

— Ты меня чуть не спалил, остолоп!

— В смысле — не спалил?

— Нечего было на меня так пялиться, привлекая внимание!

Джонас воздел глаза к небу:

— О чем этот дуралей думает? Пялиться! Лучше скажи, как ты все успел провернуть и где нашел человека не из Академии, который тех шестерых привязал в термах? Вот он тебя точно сдать может.

— Какого еще человека? Сам я их…

Джонас сморщил нос:

— Вот только не надо! Еще не родился тот, кто смог бы устоять против магического внушения. Тем более если его проводит магистр Шуппе. Он, знаешь ли, маг из первого десятка по силе, член Совета магов.

— Вот именно, — сказали над плечом, и Яннис, уже во второй раз самым поразительным образом подпустивший к себе со спины постороннего, даже этого не заметив, подпрыгнул от неожиданности.

Конечно, это опять был Тарон! Джонас вытянулся по струнке и даже щелкнул каблуками. Яннис последовал его примеру с некоторым запозданием.

— Поскольку здесь не время и не место, я хотел бы с вами, господа курсанты, побеседовать позже. Жду вас к себе после последнего занятия. И прошу не задерживаться.

Тарон кивнул и отошел. Яннис переглянулся с Джонасом. Вид у того был расстроенный.

— Ну, чего нос повесил-то?

— Теперь он узнает о том, что те шестеро ко мне… приставали, и сообщит мужу.

— Бля. И что?

— И он приедет.

Яннис пожал плечами:

— Тогда жди его на сутки раньше. Потому как Тарон обо всем, что произошло, знает еще со вчерашнего вечера. Он меня видел там, в термах. И тебя в коридоре, когда ты голяком поскакал в нашу комнату, тоже.

— Драконовы боги! — простонал Джонас, приложив ладонь ко лбу.

— Не бзди. Прорвемся.

— Ты не понимаешь, — Джонас покрутил головой. — Ты просто не представляешь себе, что здесь начнется, если Оки…

Так и не договорив, но по-прежнему держась за лоб и качая головой, Джонас повернулся и пошел в сторону учебного корпуса.