ozon.ru
реклама
Узнать больше
Сначала они с капитаном собрали солдат и обыскали замок от подвала до чердака. Но не обнаружили ничего интересного. Малыши кадехо как сквозь землю провалились. Слуга, давеча поставленный неизвестным «хозяином» охранять вход в спальню Эйсона, тоже пропал. Фьорнфельт был уверен, что парень был приспешником Кориса. Тот опоил пресветлого дора Несланда зельем и, прежде чем отправиться добывать свои вещички, отобранные у него Яннисом, поручил этому малому охранять дверь. Все было логично, но интуиция майора Иртеньева в тельце Янниса Несланда недоверчиво кривилась.

И в первую очередь потому, что если охрана спальни Эйсона Корису была действительно нужна, то в том, чтобы опаивать сонным зельем Янниса прямо в день его приезда, не было никакого смысла. Да и насильник, который в итоге сам получил тем же концом по тому же месту, был совсем не таким здоровяком, как Корис. Этого мордоворота Яннис так легко бы не одолел. А уж о том, чтобы его трахнуть насильно, предварительно не связав по рукам и ногам — и речи не было.

Торжественных похорон Корису Яннис устраивать не стал. Незачем было светить тот факт, что шпион и одновременно сводный брат хозяина замка убит. Тело по уже установившейся традиции вынесли на стены и скинули вниз — кадехо на прокорм. Эйсону об этом тоже говорить не стали. Ему и так было о чем подумать. Капитану Фьорнфельту Яннис велел поступить так: сам хозяин Несланд Эльца о брате спросит — тогда и сообщить. А не спросит — и слава богу.

Засев в кабинете пресветлого дора Халльрода и обложившись бухгалтерскими книгами, Яннис задал поискам в замке новое направление. Теперь солдаты под командованием своего капитана получили приказ искать не людей, а попытаться выяснить, что из замка пропало. Халльрод, нахохленной вороной примостившийся в углу, смотрел исподлобья и только кривился, поглядывая на то, как младший супруг владельца замка уверенно просматривает колонки цифр и записи доходов и расходов.

Вскоре картина стала предельно ясной, и Яннис поразился, насколько ловко ему удалось это просчитать. На пользу, ох на пользу пошла строгость мэтра Викстрёма. И совершенно прав оказался старый оружейник Ноймайер, который ругал Янниса на чем свет стоит, указывая, что вопросы снабжения армии ничем не отличаются от вопросов снабжения большого замка. Проблемы возникли только в части подсчета прибылей. В сельском хозяйстве Яннис не понимал ни черта, в ценах на овощи, мясо и шерсть не ориентировался, а потому понять, не искажены ли суммы, вырученные за продажу всего этого, не смог. Кроме того, выяснилось, что неожиданно обширный лен пресветлого дора Несланда богат не только лесами и, как следствие, древесиной, но и залежами различных руд. А на самом севере имелась даже вполне себе небедная золотая жила, которую начал разрабатывать еще отец Эйсона. Несланд Эльц действительно был жирным куском. И с экономической точки зрения, и с точки зрения своего расположения. Ведь именно на земли лена семьи Несланд выводил через горы единственный в этих краях перевал, по которому летом шли торговые караваны, но, естественно, могли пройти и солдаты…

Выяснив все это, Яннис только головой покачал. Пресветлый лир Бьюрефельт серьезно подрастерял в его глазах свою репутацию разумного правителя. Оставить охрану столь важной части границы на пресветлого дора Несланда и небольшой гарнизон его замка было, скажем так, ну очень недальновидно. Яннис дал себе зарок: по прибытии в Академию серьезно поговорить со всеми, с кем будет возможно. И с Тароном, и с Джонасом, а через них, как он надеялся, и с дором Торефельтом, а то так и с самим королем. Ну не поговорить — кто он, в конце концов, такой? — хоть бы просто информацию передать. А раз так, следовало составить подробный отчет, в котором не только обрисовать ситуацию, но и выдать свои оценки и рекомендации по устроению пограничных застав и заслонов, по расширению контингента войск на территории Северного Перевала — оказывается, именно так назывался лен Несландов, в который входил замок Несланд Эльц, города Тилитон и Майтон, а кроме них несчетное количество деревень и хуторов.

Но это потом. Пока — бухгалтерия. Яннис читал, считал и писал. А кроме того, собачился с дором Халльродом, который время от времени пытался что-то объяснять и оправдываться. Периодически приходили сообщения от капитана Фьорнфельта, и Яннис тут же принимался давать новые указания. А после снова утыкался в цифры. Короче говоря, делал все для того, чтобы не думать постоянно о горе-супруге, который опять окопался у себя в норе, и не переживать по поводу пропажи щенков. Яннис не сомневался, что преданные Чертик и Ангела все сделали, как он, дурак такой, им приказал: проследили за слугой до его хозяина. А им, скорее всего, был тот самый главный маг-злодей, который все это время маячил где-то на горизонте черной тенью… О том, что произошло со щенками дальше, думать было страшно. Но Яннис все равно постоянно думал. Присутствие Чертика и Ангелы было обнаружено? И что? Маг убил их? Схватил и как-то сумел отрезать от общения с Яннисом? Бедные малыши…

Особенно мучила мысль, что он, по сути, сам избавился от них. В центре всего для Янниса тогда был Эйсон, щенков следовало пристроить к какому-то делу, чтобы они не мешались под ногами, пока их хозяин будет решать проблемы горе-супруга, вот он их и сплавил следить за слугой, совершенно не подумав, чем это все может обернуться для двух таких маленьких и пока что совершенно беззащитных существ. Хотелось ругаться и крушить что-то вокруг. Но приходилось умножать столбиком и делить, истово сожалея об отсутствии самого банального калькулятора. В конце концов стало ясно, что все не так уж и плохо. Несланд Эльц был так богат, что разорить его даже с такими талантами, коими обладал пресветлый дор Халльрод, оказалось задачей невыполнимой.

К тому моменту, когда Яннис окончательно убедился, что святой отец не вор, а просто долбак, которого надо было поганой метлой гнать от любого хозяйства, выяснилось и другое: из конюшни пропали два сарима со всей необходимой упряжью и седлами.

— Два? — переспросил Яннис.

— Два, — кивнул Фьорнфельт. — Ты был прав, дор Яннис, этот твой слуга был не один.

— Кто-нибудь видел, как эти двое уезжали?

Фьорнфельт покачал головой и отвернулся. Яннис прикусил губу, сдерживая ярость.

— Если вы правы, Яннис, и вторым был маг, за которого мы приняли Кориса, то это вполне объяснимо, — вмешался Халльрод. — Дозорным на воротах просто могли отвести глаза. Ничего сложного для сильного мага — лишь вариант магического внушения. Да и без него вполне можно было обойтись. Ворота днем открываются постоянно — все время кто-нибудь то едет в замок, то, наоборот, отправляется из него в город. Так что выскользнуть вместе с каким-нибудь обозом несложно.

Яннис кивнул и перевел взгляд на застывшего в кресле капитана:

— С этого момента шмонать всех на входе и выезде так, чтобы муха не пролетела. Удвоить патрули. А кроме того, на дозорных башнях посадить тайных наблюдателей. Чтобы когда этот гад назад в замок надумает влезть и решит замылить глаза основным дозорным, те, о которых он не будет знать — тайные, — его все-таки увидели. Дальше. Про численность гарнизона. Считаю, его тоже надо удвоить. Как минимум. Официальная причина — участившиеся нападения кадехо. Кроме того, организовать гарнизоны в городах. Пусть жители скинутся на их содержание. В конце концов, это в их интересах. Командовать ими поставить надежных людей, которые будут в курсе всего происходящего.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Как думаешь, пресветлый дор, когда ждать гостей? — негромко поинтересовался Фьорнфельт. — Сколько у нас есть времени на подготовку?

— Думаю, пока на перевале лежит снег, можно чувствовать себя в относительной безопасности. Армия не пройдет. Другое дело — всякая дрянь вроде Кориса. Эти будут продолжать лезть и сейчас. Причем самым активным образом. И такой возможности их надо лишить. Нам здесь совсем не нужны люди, которые способны в критический момент отворить ворота врагу — так, как кто-то отворил калитку кадехо. Так что надо будет всем следить за всеми, а каждого нового человека в замке проверять и перепроверять, капитан.

Фьорнфельт кивнул, а Яннис немного подумал и продолжил:

— Дальше. Нужно организовать регулярный сбор информации — пересудов, сплетен, сведений о странных случаях, о неожиданных переездах, чудесных обогащениях и слишком любопытных торговцах. Обо всем, что людям покажется подозрительным, мы должны узнать первыми. За это предлагаю платить. Дальше. В Несланд Эльц следует пригласить опытного управляющего. Помимо прочего, он должен будет заняться тем, чтобы максимально тайно создать в замке запас провианта на случай осады. Практика показала, что дор Халльрод для этих дел не годится.

— Но я… — заблеял тот.

Однако Яннис заткнул его одним решительным жестом:

— А вы, святой отец, займетесь тем, что умеете, я надеюсь, лучше. Например, станете учить Луту и Альфа читать и писать.

— Луту? — Халльрод высокомерно вздернул брови, но Яннис смотрел на него тяжело, и тот смешался и отвел глаза.

— Луту и Альфа. Если увижу, что не справляетесь и здесь, найму другого учителя, а вам урежу паек, как бесполезному нахлебнику. Станете святее всех святых, потому как не только понедельник, среда и пятница, а все дни у вас, дорогой шурин, станут постными.

— Но Эйсон… — попытался еще раз возразить Халльрод и вдруг замолк — дверь тихо отворилась, и на пороге застыл пресветлый дор Несланд собственной персоной.

Яннис быстро переглянулся с Фьорнфельтом. Оба, судя по всему, подумали об одном и том же: как давно хозяин Несланд Эльца стоит за дверью и, соответственно, что он успел услышать. Оказалось — достаточно. Но катастрофы, как опасался Яннис, не случилось. Его горе-супруг был хмур, как ноябрьское утро, но тем не менее одобрил все приказы и нововведения за исключением одного:

— Управляющий в Несланд Эльц, как я вижу, не нужен совершенно. Мой младший муж, пресветлый дор Яннис, с легкостью справится с этим сам.

— Но я… — начал Яннис, со стыдом слыша, насколько его собственное робкое возражение похоже на нытье дора Халльрода.

— Я помню, что ты должен завтра уезжать обратно в Академию, Ян, — Эйсон дернул уголком рта, видимо, изображая улыбку. — Но учиться тебе осталось всего полгода.

— Это слишком важные для Северного Перевала полгода, Эйсон.

— Я понимаю. Но есть решение. Я уже давно хотел нанять в Несланд Эльц мага, который мог бы обеспечить замок магической почтой.

— Это расточительно… — начал дор Халльрод.

Однако Эйсон прервал его:

— Зато решит все проблемы разом и обеспечит лену дополнительную безопасность. В случае, если Яннис и капитан Фьорнфельт правы, и нам действительно грозит вторжение, возможность сообщить о такой беде станет хорошей гарантией того, что нам вовремя смогут помочь.

— Отличная идея, Эйсон, — Яннис даже ручки потер.

Супруг улыбнулся ему по-прежнему кривовато и продолжил, разом заметно снизив Яннису градус его довольства:

— Кроме того, вся бухгалтерская отчетность будет сразу поступать к моему младшему супругу, который и на расстоянии сможет заниматься хозяйством Несланд Эльца, раз уж у него это все так здорово получается.

— Я никогда… — Яннис даже на ноги вскочил. — Я понятия не имею…

— Научишься, — Эйсон усмехнулся. — А мы с дором Халльродом пока подстрахуем.

Яннис скривился. Хороша страховка — святоша, который уже доказал свою полную неспособность к занятиям такого рода, и горе-супруг, проводящий все свободное время в мастерской. Эйсон отошел к окну и остановился там спиной ко всем. Плечи у него были напряжены. Яннис смотрел на них и ждал того, что вот-вот будет произнесено.

— Благодаря тебе, Ян, — начал Эйсон и повернулся, — я наконец-то осознал, насколько дор Халльрод был прав, когда постоянно твердил мне, что пора вылезать из своей раковины и возвращаться к жизни. В конце концов, не зря же отец потратил столько времени и сил, чтобы научить меня быть главой Дома. Я справлюсь.

И Яннису осталось только кивнуть, соглашаясь.

— А теперь иди. Тебя ждет твой дядя — благородный дор Типус.

— Титус, — тихонько поправили из коридора.

Эйсон в который раз сделал вид, что поправку не заметил, хотя Яннис увидел в глубине его глаз быстро мелькнувшую усмешку. Фьорнфельт хрюкнул в кулак, Халльрод сделал постное лицо, а Яннис… Яннис вдруг испугался. Все, что творилось здесь, в кабинете святого отца, совершенно не предназначалось для ушей «дорогого дядюшки». И так Янниса чудом до сих пор не запалили. Чудом никто пока не начал бегать с криками: «А дор-то не настоящий!» И только потому, что «дорогой дядюшка» Титус, предпочитая провинциальной глуши замка Моберг столичную жизнь, весьма поверхностно знал Янниса до того, как в нем нашел пристанище бывший майор «Альфы» Александр Иртеньев. А с благородным дором Дитрихом — его отцом и теперь уже бывшим опекуном Янниса, а кроме него с благородным дором Руузом — еще одним «дорогим дядюшкой» — столкнуться просто не пришлось.

О том, как может пройти такая вот встреча с людьми, знавшими прежнего Янниса с пеленок, думать было страшновато. Придется много врать. Это было очевидно. А теперь Яннис, позволив подслушать себя из коридора не только Эйсону, но и Титусу, и без того сильно обиженному на него за отказ в постельных радостях, сам подарил ему козырь. Ведь даже поверхностное знакомство с прежним юным дором Мобергом могло дать о нем четкое представление, как о человеке совсем иного склада характера, иного опыта и иных интересов. Теперь же Титус получил возможность услышать, как его «племянник» — мальчик-пустышка, по общему мнению озабоченный лишь балами, нарядами и нескончаемыми постельными романами, — вдруг заговорил так, как говорить-то по большому счету просто не мог. Это было плохо. Очень плохо. И проблему эту придется решать в самое ближайшее время. Собственно, скорее всего, завтра. В тряской карете, которая повезет его и дора Титуса назад, в сторону Академии.

Титус увел Янниса в его комнату, сказав, что пора начинать собирать вещи в дорогу.

— Щенки пропали, — хмуро возразил Яннис. — А без Чертика и Ангелы я никуда не поеду, дорогой дядя.

— Глупости, — отрезал тот. — Все равно их пришлось бы оставить здесь. Кто бы позволил тебе тащить во Фраганар двух кадехо? Они опасны. Скоро у щенков начнется период магической перестройки организма. Будет лучше, если они пройдут ее здесь. В Несланд Эльце белые кадехо — часть семейной легенды. К ним относятся хоть и с опаской, но и с некоторым уважением. В Академии или в городе их просто убьют. Вообще не понимаю, о чем ты думал, когда тащил их за собой, но теперь об этом поздно говорить. Так что моли драконовых богов, чтобы они так и пропали. Столько проблем сразу решится!
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Без них не поеду, — упрямо отрезал Яннис. — И что это за период перестройки?

— Как и любое магическое существо, они должны обрести свою истинную форму. У белых кадехо это взрывная перестройка всего тела. Болезненная и сложная. Подробностей уже никто не помнит. Последние представители этого племени вымерли слишком давно.

Яннис кивнул, давая себе зарок по прибытии в Академию первым делом сходить в библиотеку и прочитать все, что удастся найти по этому поводу. Пока же… Пока же надо было как-то не скатиться в черную печаль. Уезжать из замка назад на учебу и без того остро не хотелось. И из-за Эйсона, отношения с которым — странные и шаткие — только-только начали формироваться. Расставание на полгода снова низведет их от зыбкого «свой» в твердое «чужой».

Кроме того, опасным отъезд казался и из-за общей ситуации вокруг Несланд Эльца. Оставлять его сейчас, в такой сложный момент? Сама мысль об этом выглядела неумной. И вообще представлялась чем-то вроде бегства или вообще предательства. Но и не ехать было нельзя. Во-первых, надо было донести свежую информацию о потенциальной военной угрозе до заинтересованных лиц. И лучше это сделать лично. Да и надежнее стократ. Забавный рыжий Актеон — муж пресветлого лира Бьюрефельта, конечно, обещал сказать королю, что на границе неспокойно, но Яннис почему-то не верил, что юноша сможет быть достаточно убедительным. Во-вторых, диплом об окончании военной Академии для самого Янниса в этом странном мире стал бы чем-то вроде якоря. Одно дело — наследник Дома Моберг, в котором с минуты на минуту признают самозванца, или младший муж пресветлого дора Несланда — нелюбимый и нежеланный. И совсем другое — дипломированный военный специалист.

Может быть, Яннис ошибался. Может быть, на такое вот восприятие слишком сильно влияли все еще не забытые реалии оставшейся где-то в непонятных далях Земли, но доучиться казалось важным. Потому-то он и решил в конечном итоге ехать. Снег на перевалах на самом деле должен был стать препятствием на пути захватчиков, а к тому моменту, когда он растает, Яннису, быть может, уже удастся организовать подмогу гарнизону Несланд Эльца… Да и потом, логично было предположить, что после гибели Кориса, который ведь вполне мог успеть выболтать все о планах вторжения перед своей безвременной кончиной, Великое княжество Кальтейское предпочтет операцию отложить.

И только Яннис убедил себя, что можно смело ехать в Академию и учиться, как пропали щенки…

Их продолжали искать. Яннис лично спускался в подвалы замка и обшарил все камеры, экранированные от магии — ему подумалось, что стена, которую он чувствует и из-за которой не может связаться с малышами, вполне может быть таким вот, как в этих камерах, магическим контуром или щитом. Но камеры были давно заброшены, и никаких щенков в них не наблюдалось и в помине.

Лута, узнав, что Чертик и Ангела пропали, расплакалась. Альф долго крепился, но после тоже заревел. Теперь надо было утешать еще и их. Эйсону пришлось забрать детей к себе в постель, и только там, рядом с отцом, они наконец-то успокоились и заснули. А вот Яннис в своих планах провести последнюю ночь перед отъездом со своим горе-супругом обломался. Нет, о полноценном сексе он и не мечтал! Задницы и у него, и у Эйсона слишком сильно пострадали еще в ходе предыдущего раунда. Но ведь можно было бы устроить друг другу минет… Ну ладно! Допустим, не друг другу — вряд ли Эйсон согласился бы взять в рот член. А вот Яннис сделал бы это с удовольствием… Или они могли просто поспать вместе, обнявшись и делясь теплом своих тел, раз уж сердце Эйсона было по отношению к мужу так холодно…

Но нет. Ничего из этих планов не вышло. Эйсон спал у себя — с Альфом под правой рукой, и с Лутой — под левой. А Яннис… Яннис продолжил понуро таскаться по замку, потому как в своей холодной и пустой из-за очевидного недостатка мебели после драки комнате чувствовал себя настолько несчастным и одиноким, насколько это вообще было возможно.

Утром он предсказуемо был еще более мрачным. Да к тому же усталым и невыспавшимся. Карету дора Титуса приготовили к дороге. Вещи уже были уложены в нее. Ждали только Янниса, который по-прежнему тормозил и выжидал, надеясь, что Чертик и Ангела вот-вот найдутся.

— Если они вернутся, я тут же прикажу переправить их к тебе, Ян, — Эйсон, склонив голову, смотрел Яннису в лицо. — Будем надеяться на лучшее. Мало ли какие дела их отвлекли? Они ведь хоть и магические существа, но в первую очередь животные.

Яннис кивал, со всем соглашаясь, но настроение от этого у него никак не поднималось. В конце концов его все же уговорили. Пора прощания настала…

— Мы будем тебя ждать, — Эйсон притянул к себе грустных Луту и Альфа.

Физиономия у мальчишки опять была подозрительно грязной — почти, как в тот день, когда Яннис увидел его впервые. И даже имелись черные размазанные усы. Присев на корточки перед ним и послюнив палец, Яннис принялся оттирать их. Альф хлюпнул носом и отвернулся.

— Не реви, — сказал Яннис. — Чертик и Ангела не захотят возвращаться к такому реве. Ты должен быть сильным. Ты мужчина, ты должен будешь позаботиться о них, когда они вернутся. Они будут голодными, усталыми и замерзшими. Их надо будет покормить, согреть и уложить спать. Сделаешь это вместо меня?

— Да, — снова хлюпнул Альф. — А вдруг они не вернутся?

— Вернутся.

— А ты? Ты вернешься?

— Ну куда я теперь от вас денусь?

— Возвращайся, — Альф обнял Янниса и вздохнул.

— Без тебя будет скучно, — подтвердила Лута и, потянувшись, поцеловала Янниса в щеку.

Почувствовав, что сам вот-вот захлюпает, Яннис снял с себя руки Альфа и поднялся:

— Ну, кажется, все.

— Да, — подтвердил Эйсон и отвел глаза.

Яннис потоптался немного, повернулся и полез в карету, где его уже в нетерпении поджидал дор Титус. «Во всем надо искать хорошее, — думал Яннис, усаживаясь. — По крайней мере, теперь я могу по ступенькам подняться, не рискуя свалиться и разбить нос из-за того, что в очередной раз наступил на подол своего, прости господи, платья. А во время последней остановки перед прибытием в Академию можно будет и вовсе переодеться в форму».

Титус, отвернувшись к другому окну, прощался с дором Халльродом. Чуть в стороне капитан Фьорнфельт вскочил в седло и сделал отмашку своему отряду и людям из Дома Моберг, чтобы те следовали его примеру. Эйсон так и смотрел в сторону, и Яннис почувствовал, как в его груди словно бы что-то тихонько тренькнуло. Так, будто оборвалась совсем тонкая, но туго натянутая струна. Карета дернулась, трогаясь. Яннис вздохнул, внутренне собираясь, изобразил на лице радостную улыбку и принялся махать в окошко Луте и Альфу, которые отвечали ему тем же.

— Это просто неприлично, — сказал дор Титус и поплотнее закутался в плащ.

— Что? — Яннис закрыл окно и откинулся на спинку сиденья.

— Он мог бы тебя и поцеловать на прощание. Такое подчеркнутое равнодушие к младшему супругу оскорбительно.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Я себя оскорбленным не чувствую, — отрезал Яннис и стиснул зубы.

В таком глухом молчании они и ехали дальше. Капитан Фьорнфельт доставил их до того постоялого двора, на котором путники планировали ночевать. Яннис еще провел в его компании приятный вечерок, результатом которого стало тяжкое похмелье утром, а после их пути разошлись. Капитан и его люди повернули обратно к Несланд Эльцу, а карета дора Титуса в сопровождении шестерых солдат в униформе Дома Моберг отправилась в сторону Академии.

Яннис смотрел в окно на заснеженные пейзажи и думал, как все переменилось за эти неполные две недели. И сколько за этот короткий срок в его жизни произошло. Он влюбился, чудом остался жив, обзавелся двумя щенками и подружился с двумя детьми… Еще пару дней назад он молился, чтобы все это безумие, в которое превратились каникулы, прекратилось, и вот теперь Несланд Эльц остался позади. Но наступившая тишина и покой почему-то совершенно не радовали. От полной тоски Яннис даже попытался беседовать с дором Титусом, но тот был на удивление молчалив и задумчив.

У следующего постоялого двора остановились поздно вечером. Уже в полной темноте. Яннис перекусил и быстро ушел в свою комнату. А Титус остался в компании солдат и нескольких бутылок горлодера. Это радовало. По крайней мере, к Яннису «дорогой дядюшка» клеиться перестал. Может, смирился с его замужним статусом, который, собственно, сам же и организовал. А может, строил какие-нибудь очередные далекоидущие планы. Памятуя о коварстве родственничков, Яннис на всякий случай строго ел только то, что ели все, накладывая себе из общей тарелки или миски, и пил лишь воду из колодца. Хотя причин травить его теперь, после заключения брака, вроде бы и не было. Даже если он формально и оставался наследником Дома Моберг, править им до его совершеннолетия будет, как и раньше, Дитрих Моберг, а дальше… Яннис усмехнулся. Де юре младшие супруги править Домом не могли. Де факто, как в случае с Джонасом, которому старший муж благоволил, правили, да еще как. Насколько смог понять Яннис, главой Дома после достижения им полных лет автоматически становился дор Несланд. И в случае смерти младшего супруга до наступления совершеннолетия — тоже.

Так что, если в планах стоял именно захват власти в Доме, то теперь травить надо было именно Эйсона, а не его младшего мужа. Смертельно устав разбираться во всем этом паучьем царстве, Яннис в который раз осознал, что в интригах он ни черта не понимает, плести их не умеет, а расплетать тем более. Скорей бы уж Академия и вояки — простые и понятные. Яннис стал с теплом вспоминать дора Тарона, других преподавателей. Радовала и предстоящая встреча с Джонасом — тогда дора Фрейя разогнала их пенную вечеринку слишком быстро, и вдоволь насладиться компанией друга Яннис не смог.

Наутро снова двинулись в путь. Но теперь дор Титус выглядел куда менее мрачным и замкнутым. Он снова болтал всякие глупости. Пытался убедить Янниса, что его «мини», может, штука модная при дворе, но для уважающего себя молодого младшего мужа — слишком вызывающая. А после заговорил о мече. Придирчиво расспрашивал, как получилось, что клинок выбрал именно его, Янниса. Почему всех он жжет и отталкивает, а ему дается в руки. Что сделал дор Тарон, чтобы клинок стал ничейным и получил возможность выбрать нового хозяина. Яннис отвечал неохотно, но все же отвечал — ехать и дальше в молчании не было никаких сил. После остановки на обед дор Титус и вовсе подобрел и разулыбался, а затем, подмигнув Яннису, вдруг вытащил из-за пазухи какую-то свернутую в трубочку бумагу, которая была просунута в крупное и довольно-таки тяжеловесное, даже аляповатое кольцо:

— Твой старший супруг, Яннис, просил меня отдать это в твои руки только в Академии, но ты выглядишь все это время таким печальным, что я решил сделать это сейчас.

Яннис взял письмо, вытянул его из кольца, которое по-прежнему казалось ему… Поначалу он даже затруднился подобрать верное определение, а потом нашел — неподходящее. Кольцо было неподходящим. Оно не подходило Эйсону, не соответствовало его тонкому художественному вкусу. Почему-то казалось, что тот никогда бы ничего подобного не подарил. Но думать обо всей этой стилистике Яннис перестал, как только вчитался в суть послания. Почерк мужа он узнал сразу — в бумагах Несланд Эльца, особенно в документах трехгодичной давности, написанного владельцем замка было достаточно много.

«Ян, супруг мой, — писал Эйсон, — я знаю, это стыдно и глупо, но такой уж я человек. Мне проще написать, чем сказать. И проще нарисовать, чем написать. В багаже кареты твоего дяди портрет. Он совсем маленький по размеру. Там я и дети. Мне бы хотелось, чтобы ты повесил его в своей комнате в Академии. Быть может, это смогло бы сделать нас всех ближе друг другу. Не скажу — понятнее. То, что произошло между нами из-за моей глупости и магического зелья, до сих пор выбивает меня из колеи. Лишает покоя и возможности связно мыслить. Мне надо это принять. Но одно я могу сказать тебе, муж мой, совершенно точно: я рад, что это был именно ты. Я не понимаю и боюсь тебя. Нет, не так. Боюсь себя и того, что ты будишь во мне. Ты ворвался в мою жизнь, как ураган. Все вроде бы перекрутил и перепутал, а теперь я вижу, что совсем наоборот — выпрямил и развязал… А где не получилось — разрубил с поразительной прямотой и решительностью. Не стоило тебя отпускать в эту твою Академию. Правильнее было бы оставить рядом, чтобы понять, чтобы разобраться. Но я обещал. И я знаю, что для тебя это важно. Так что езжай. Учись. И возвращайся. Мы… Нет, не так — я! Я буду тебя ждать».

Яннис сглотнул и улыбнулся. Эта самая улыбка распирала его, сочилась изо всех щелей, словно прибывающая вода. Удержать ее в себе Яннис не смог бы, даже если бы от этого зависела его жизнь. Это было… Боже. Нет, Эйсон не признался в любви и не сказал ничего такого, из-за чего можно было скакать от счастья, но что-то в интонациях, что-то во всем этом… Яннис покрутил головой, продолжая глупо улыбаться, и перевел глаза на постскриптум.

«Я никак не мог решиться на это, все то времени не находил, то желания не было, то еще что-то. Но ехать тебе в Академию, будучи законным супругом, но не имея на пальце обручального кольца — нелепо и даже оскорбительно для меня и для тебя. Знаю, тебя твое общественное положение, твой статус интересуют крайне мало, но тогда хоть прими это фамильное кольцо рода Несландов… Не знаю… Может, просто для того, чтобы помнить о том, что я есть? И что я думаю о тебе так много, как не думал ни об одном другом мужчине».

Яннис, по-прежнему пребывая в сладкой нирване, покрутил в пальцах перстень, в который изначально было вставлено послание. Покачал головой, в очередной раз поражаясь его вычурной аляповатости, но теперь понимая ее причины. Фамильное кольцо — есть фамильное кольцо. А после, рассмеявшись совершенно счастливо, всунул в металлический ободок украшения палец… И тут же зашипел сквозь зубы, когда что-то острое, какой-то металлический заусенец или плохо отполированный выступ сильно, до крови царапнул кожу…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Он потянул кольцо назад, чтобы рассмотреть, но тут ощутил, что проваливается… Проваливается и летит в черную крутящуюся водоворотом бездну, теряя себя и реальность.