РЕКЛАМА
Дело шло медленно — плетение было густым и очень аккуратным. У Янниса сложилось впечатление, что камеру, в которой он сейчас сидел, вообще оплетали защитой спустя рукава. Видимо, решили, что незачем особо утруждаться, раз в экранирующем коконе весь дом…

Стоп! Яннис даже потянулся к затылку, чтобы почесать его для более эффективного разрешения трудных вопросов. Стоп… С учетом того, что маги этого долбаного мирка могут колдовать только при помощи эликсира, как удается поддерживать в постоянно рабочем состоянии этот мощнейший щит? Какой-нибудь супер-амулет или накопитель силы? Но ни Марика, ни мэтр Шуппе никогда Яннису ни о чем подобном не говорили… Напротив, постоянно упирали на то, что вся сила мага — лишь в нем самом. И сколько тебе ее дано, столько и есть… А это значит, что любое колдовство — будь то магическое внушение или защитный купол — возможно только при помощи эликсира и собственной магии. Тяпнул эликсира — внушил, еще тяпнул — укрепил защиту. Стала она на тебе слабеть — опять придется пить. И так постоянно.

Может ли держать махину, подобную той, что оплетала замок, да еще и некоторые помещения внутри, один человек? Яннис не знал. Одно он мог сказать точно — это было бы неразумно. Тогда этому человеку пришлось бы всю жизнь работать чем-то вроде батарейки и сидеть в замке, никуда не отлучаясь. Кто на такое согласится? Никто. Да и вдруг «батарейка» возьмет и окочурится? Или враги до нее доберутся — и ку-ку? Замок лишится сразу всей своей защиты.

Сам Яннис так никогда бы не поступил. И не привык думать, что другие его глупее. Вывод: скорее всего, ответственность за купол в более или менее равных долях распределили на всех магов, заинтересованных в том, чтобы он исправно работал. Рууз из-за проблем с пиписькой и постоянных разъездов взял поменьше. Магистр Айрманн, как более сильный маг — больше… Может, есть и еще кто-то. Яннис даже не сомневался в этом. Заговор против короля плести вдвоем — что-то из разряда полной нереальщины. Да и Рууз, помнится, трепал насчет того, что если он трудился, чтобы под Княжество Кальтейское ушли замок Моберг и Несланд Эльц, то другие в это время… Ага… Стало быть, все маги, занятые устройством государственного переворота, время от времени наезжая сюда, прихлебывают по глоточку эликсир и часть сил отдают на общую защиту. Выглядит вполне себе жизненно… Гм…

Потихоньку ковыряясь в плетении завесы, Яннис продолжал размышлять.

Эликсир… Гм… У каждого свой? Или где-то в особо охраняемом заветном месте стоит большой чан, из которого все подливают в свои личные бутыльки́ и жбанчики? Возможно. Вполне возможно. Запас, как известно, карман не тянет… Опять-таки вдруг кто-то свой дома позабыл, или он внезапно и очень не ко времени кончился… Не-ет, стратегический запас эликсира в замке быть просто-таки обязан. Даже у мэтра Шуппе в Академии и то стояла в кабинете здоровенная бутыль, которую Яннис не раз видел во время занятий. И чтобы у заговорщиков не было такой же бутыли, но побольше? Чушь. Конечно, она есть. И вот ведь супер-место для потенциальной диверсии против этих дерьмоглотов! Эх… Найти бы его.

Но чтобы начать поиски этого чана, бутыли или кадушки, эту самую потенциально возможную емкость надо, как минимум, увидеть хоть раз. Или очень хорошо представлять себе, как она выглядит. Ну или проследить кого-нибудь, не защищенного личным экраном, до места и рассмотреть заветное хранилище силы его глазами.

Яннис в тоске вновь вернулся сознанием в тот зал, где по-прежнему суетились два магических экрана, прикрывавших дора Рууза и магистра Айрманна. Опа! К ним присоединился кто-то еще. Причем, в отличие от них, ничем не прикрытый. Яннис всмотрелся и вдруг узнал: да это ж тот самый слуга, который чуть не опоил его снотворным и которому он потом навалял в коридоре перед дверью в спальню Эйсона. И этот тут! С другой стороны, где ж ему еще быть, если хозяин тоже здесь?

Яннис потянулся к нему и вдруг увидел комнату, которую только что поджег. Так, как некогда видел все в спальне короля, а потом в спальне Эйсона. Ну… тогда… Когда подсматривал за своим мужем, который так сладко удовлетворял себя, лежа в постели. Эх… Доведется ли увидеть вживую?..

Уже который раз приказав себе строго: «Соберись, тряпка!», Яннис вновь сосредоточился. Дор Рууз в некоторой растерянности перебирал остатки сгоревших бумаг на столе. Нахохленный магистр Айрманн сидел в кресле… и что-то говорил. Это было странно. Он разевал рот, но до Янниса не долетало ни звука. А вот слуга, как видно, его прекрасно слышал, потому как вдруг принялся ему отвечать.

— Да, магистр. Все верно. Мэтр Олеарий по магической почте сообщает, что пресветлый лир Бьюрефельт исчез из своей спальни при странных обстоятельствах. И где он теперь, никто не знает.

Айрманн переглянулся с Руузом и вновь что-то сказал. Рууз ответил — Яннис видел, как его губы тоже пришли в движение, но при этом опять не услышал ни звука. Зато слова слуги по-прежнему звучали четко и громко. Оставалось предположить, что это следствие того, что маги были прикрыты экранами, а слуга нет. Иного объяснения Яннис просто не находил. Да и какая на фиг разница? Пока и так все вроде ясно. Колдуны расспрашивают, слуга докладывает:

— Именно. В стене пролом, как от порохового взрыва. Края обуглились. А одеяло с королевской кровати перепачкано кровью.

Рууз мерзко ухмыльнулся и что-то сказал Айрманну — для Янниса опять-таки беззвучно. Тот дернул щекой и ответил явно что-то резкое, потому как глаза Рууза неприязненно сузились. Дальше озвучки и вовсе не потребовалось — эти двое совершенно очевидно принялись ругаться. В какой-то момент магистр Айрманн махнул слуге рукой — мол, выметайся — и тот, коротко поклонившись, вышел вон. От нечего делать Яннис потянулся сознанием за ним. Слуга, насвистывая, двигался длинными полутемными коридорами куда-то вниз. Наконец, добравшись до нужного места, распахнул дверь… Блядь! Это была кухня! Смотреть на многочисленные котлы, в которых все кипело и булькало, на поварят, которые суетились вокруг, что-то нарезая, добавляя и пробуя, не было сил, Яннис шарахнулся и вновь увидел перед собой лишь могильную черноту своего каземата.

Интересно, его вообще собираются кормить? Или решили уморить голодом? Об этом думать было категорически нельзя, а потому Яннис приказал себе сосредоточиться на только что подслушанном. Значит, пролом в стене королевской спальни, а сам король пропал? Интересное кино! Это что ж получается? Его видение и в этой части было… эм… и не видением вовсе? Он что, действительно заявился в спальню к пресветлому лиру в виде мыши, перепугал его до усрачки и… И что же произошло дальше? Взрыв? Да не было никакого взрыва-то! Уж взрыв бывший майор «Альфы» Александр Иртеньев ни с чем бы не перепутал. А тут звуки были совсем другими… Непонятно. Но он ведь тогда сходил посмотрел — внизу, под проломом, никакого трупа, убившегося о скалы при падении с высоты, не было. И? И какой из этого следует вывод? Пресветлый лир Бьюрефельт… улетел? Как Карлсон? И даже вернуться не пообещал?
РЕКЛАМА


Наверно, если бы Яннис был чуть менее измученным и чуть более сытым, он бы сообразил быстрее, а так ему потребовалось немало времени и вялых мозговых усилий, которые могли бы назвать «мозговым штурмом» только полные имбецилы, чтобы понять: король, которого местные маги давно подозревают в том, что он — не обретший истинную форму дракон, действительно улетел. На самом деле расправил крылья и…

Яннис представил пресветлого лира в виде юного фея с прозрачными слюдяными крылышками за спиной и даже хихикнул — такой идиотской получилась картинка. А вот короля-дракона из этого черноволосого здоровяка воображение рисовало очень даже легко. Только где ж его носит — этого самого зверя размером с железнодорожный вагон, который испугался мыши так, что выпрыгнул в окошко, вынеся заодно и полстены? Яннис опять хихикнул. Очень хотелось верить, что в этот самый миг громадный ящер, страшный, как все силы ада, коршуном кружит над крышами того самого замка, в подвале которого в этот самый миг сидит он — Яннис. И прилетел этот мифический зверь как раз для того, чтобы вызволить его из темницы. Но это было бы слишком хорошо, чтобы быть правдой. Яннис вздохнул и продолжил шарить по нитям колдовского плетения.

Его структура была более ячеистой у основания, ближе к земле, а чем выше, тем становилась все плотнее и плотнее. Словно хозяева замка более всего боялись магического вторжения именно с неба. Как раз со стороны драконов? Ответа на этот вопрос Яннис не имел. В данный момент твердо он знал лишь одно — внизу, там где нити магической завесы хоть как-то получалось подцепить и отъединить одну от другой, не было ни свободных кончиков, ни даже узелков, которые можно было бы попытаться развязать.

От грустных мыслей по этому поводу Янниса отвлек скрежет ключа в замке. Он ждал появления дора Рууза и даже строил на его счет некоторые планы, но в не до конца раскрытый проем шагнул давешний слуга с факелом в руке. Шагнул и тут же прикрыл дверь за собой.

— Жрать хочешь? — спросил он, пристраивая факел в держатель на стене.

Яннис кивнул, внимательно изучая этого человека сразу заслезившимися с непривычки к свету глазами. Пожалуй, впервые он получил такую возможность. В первое его с ним столкновение и мыслей не возникло, что надо бы повнимательнее приглядеться к слуге, который просто принес еду в купальню. Во второй раз — в коридоре у спальни Эйсона — было темно. А вот теперь шанс получше рассмотреть противника представился. Парень был… никаким. Крепкий, плечистый, но в остальном ничем не выдающийся — обычная средняя фигура, обычное среднее лицо. И даже волосы какого-то непонятного среднего цвета — и не светлые, и не темные. Идеальный шпион.

— Еды дам, если ответишь на мои вопросы, — слуга склонил голову, впиваясь взглядом в Янниса.

— Отвечу, если скажешь, кто ты такой, — откликнулся Яннис, осматривая гостя не менее внимательно.

— Меня зовут…

— Бонд? — перебил Яннис, усмехаясь. — Джеймс Бонд?

Слуга пожал плечами:

— Не угадал. И вообще, что за странное имя? Нет. Я — Вазилис.

Яннис округлил глаза, сжал губы, а после не удержался и все-таки засмеялся:

— А мужские соски тебе порочными кажутся?

— Еще как, — хмыкнул гость и шагнул ближе. — Но если предложишь посмотреть на свои, я, пожалуй, откажусь.

— Что так? — поинтересовался Яннис и сел поудобнее. Голова кружилась, а перед глазами скакали черные точки.

— Ты не в моем вкусе. Тощий, как скорпион. И такой же ядовитый. Нет. Вот младшего мужа нашего короля я б выебал. Да так, чтоб орал от боли. Есть в нем, знаешь, что-то такое…

Слуга, не подобрав сразу слов, щелкнул пальцами. Яннис осклабился неприятно:

— Извращенцам вроде тебя в радость?

Гость, совершенно не обидевшись, растянул губы в улыбке и кивнул:

— Сладенький, пугливый, мягонький…

— Закатай губу, — посоветовал Яннис. — А то мухи обосрут. И рассказывай дальше, кто ты таков, неблагородный дор Вазилис.

И опять этого странного парня обидеть или просто зацепить не удалось. Он лишь усмехнулся и вновь склонил голову, рассматривая Янниса:

— Скажем так: в данный момент я на твоей стороне.

— А какая сторона моя? — Яннис вытянул ноги и пошевелил затекшими пальцами внутри сапог.

— Хватит трепаться попусту. Достаточно того, что я готов тебе помочь. Как только привезут твоих кадехо…

— Не глупи. Ты же знаешь, что их не привезут. Сожрут они этих ваших засланцев и не подавятся. И в первый раз бы сожрали, да я, дурак, все придерживал их. Не понял вовремя, к чему дело идет.

— И правда, дурак… Так будешь отвечать?

— Ходят слухи, за спрос не бьют в нос. Так что спрашивай, чего уж там.

— Откуда у тебя кольцо пресветлого лира? Причем не хрень какая-нибудь, а перстень с его пальца. Личный.

Яннис прищурился. Дело приобретало интересный оборот. Как говорила незабвенная Алиса, которую в этом долбаном мире хотелось поминать чуть не каждый день: «Все страньше и страньше». Как этот левый тип понял, что кольцо именно с пальца? Откуда узнал? Или есть какая-то разница, о которой Яннис и понятия не имел?

— Ну, а как думаешь, откуда? От него, конечно. Снял и дал. Будем считать, понравился я ему. Характером.

Вазилис хмыкнул и покрутил головой. «Ну давай, — подумал Яннис, — еще хоть один шажочек ко мне сделай! Ну хоть полшажочка». Но этот гад, словно услышав его мысли, наоборот, отступил назад, поближе к двери.

— Одного не пойму — чего ж ты не воспользовался-то им, пока возможность была? — Вазилис опять покрутил головой — так, будто проверял, крепко ли она сидит, и сделал еще шаг в сторону двери. — А теперь под магическим колпаком от него толку — чуть. Не сработает.

— О чем это ты? — подозрительно спросил Яннис, но этот гад только рассмеялся.

— Я был, как и Фьорнфельт, уверен, что твоя невосприимчивость к магическому внушению — работа кольца. Но оно теперь у магистра Айрманна. А ты как был непробиваемым, так и остался. Расскажешь, в чем секрет, я тебе хлеба принесу. И мяса.

Яннис сглотнул. Жрать хотелось смертельно. Практически в прямом смысле этого слова.

— А как проверять будешь, правду я тебе сказал или нет?

Вазилис постучал себя кончиком пальца по носу:

— Почую. Говори.

— Я скажу, а ты наебешь и жратву не дашь.

Слуга шагнул еще ближе к двери, приоткрыл ее и втянул в камеру грубую глиняную тарелку, на которой действительно лежали хлеб и мясо. У Янниса поплыло в глазах, а живот, который давно уже просто-таки прилип к позвоночнику, взволновался и выдал громкое жадное бурчание.

— Скажешь, а после сразу поешь. Ну?

— Да уродился я таким, — мрачно проговорил Яннис, не сводя глаз с еды, которая манила его, как дудочка Крысолова. — Никакого секрета-то и нет.

— Где уродился? — щуря глаза, спросил этот гад, и Яннис замер.

«Та-а-ак!» — как сказал бы дор Тарон. И что теперь?

— Не здесь, — ответил Яннис, желая ответить так, чтобы и не соврать, и правды не сказать, а то кто этих долбаных магов знает? Да и их слуг тоже. — А в остальном — как все. У мамки с папкой. Жрать давай. Ты обещал.
РЕКЛАМА


Запах хлеба и мяса проник в ноздри, сводил с ума. Но этот мерзавец никуда не торопился. Кстати, интересно — почему? Так уверен, что его тут не застанут? Или все дело в том, что он действует по поручению хозяина? Яннис потянулся сознанием к дору Руузу и обнаружил, что этот недоебок стоит прямо за дверью. Понятно. А где у нас магистр Айрманн? Яннис пошарил по замку. Маг сидел у себя в кабинете. Или стоял. Из-за плотной защитной завесы даже это определить было невозможно. Так, с этим понятно. Ждет, чем дело тут кончится. Яннис с трудом перевел взгляд с тарелки с едой на лицо слуги.

— Дам я тебе поесть, — кивнул тот. — И помогу, как смогу. Мне с королем в контры вступать — без интересу.

— Верю, — очень честно сказал Яннис и вздохнул.

— И правильно. Я тебе не враг. Только еще один вопрос: а как получилось, что зелье магическое дора Рууза на тебя тоже не подействовало?

— А дракон его знает, — Яннис пожал плечами. — Как-то его влияние просто мимо меня прошло. Все теперь?

— Все, — Вазилис усмехнулся мерзко, шагнул к двери, подхватил тарелку с едой и… выставил ее наружу, одновременно впуская внутрь явно торжествующего Рууза.

«Кино и немцы!» — злобно подумал Яннис, провожая глазами свою последнюю надежду нажраться перед смертью. А после постарался изобразить на лице максимальную растерянность и даже испуг при виде нового посетителя — его ж никто здесь не ждал, правда? Вот только вышло у него нужное выражение лица или нет, понять не удалось, потому как «дорогой родственничек», едва взглянув на Янниса, подпрыгнул, шарахнулся назад, выпучил глаза и вдруг вытянул вперед дрожащий палец.

— Он… Он… — залепетал дор Рууз.

«Бляяя…», — подумал Яннис, который понял, что так впечатлило дора Рууза. А ведь сам он успел благополучно забыть, что на его щеках не осталось и намека на прежние «украшения», появившиеся после того, как маг отрихтовал ему лицо своим драконьим ножом! Раны, про которые этот гондон с уверенностью говорил, что они на щеках некогда красивого «сучонка» навсегда…

Интересно, что теперь? Какой будет дальнейшая реакция?

— Он ни разу не соврал, благородный дор, — пояснил Вазилис, несколько удивленный такой реакцией Рууза.

Глядя на него, Яннис решил, что слуга, видимо, просто не знал о том, что треклятый маг подправил своему пленнику внешность.

— Заткнись, — рявкнул Рууз. — Заткнись, дракон тебя побери.

Яннис просто-таки видел, как его «дорогой родственничек» постепенно наливается гремучей смесью страха и бешенства. По своему прежнему опыту Яннис знал, что именно в таком состоянии люди наиболее опасны.

— Как тебе это удалось, сучонок?! Как?!

Яннис подобрался, судорожно соображая, что бы сказать. Врать? Говорить правду? Чем не вариант? Она ведь такая дикая, что и врать-то не надо. Все равно только полный идиот может поверить в такое.

— Да легко, — решившись, ответил он. — Сделался мышью, сходил к одному местному богу, он меня полизал, и все прошло.

— Что ты несе… — закономерно начал Рууз, но тут его перебили.

— Он не врет! — выкрикнул Вазилис и попятился к двери. — Он опять говорит правду! Драконовы боги! Как же это? Вы же знаете, я всегда чувствую…

Рууз глянул на него дико, потом снова посмотрел на Янниса и стремительно сунул руку во внутренний карман мантии, после чего у него в ладони оказалась темная бутылочка. «Эликсир! — понял Яннис. — Сейчас!» И ровно в тот момент, когда благородный дор поднес пузырек к губам, на мгновение запрокидывая голову, Яннис кинулся на него, сбивая с ног. Конечно, к Руузу на помощь тут же подоспел совсем не святой Вазилис — ценитель жесткого секса с теми, кто послабее. Конечно, они после еще долго били Янниса ногами — словно мягкую игрушку безвольную пинали. Конечно, орали и матерились, уже ничего не страшась, потому как было слишком очевидно — от противника сопротивления и ждать-то не приходится. Но главное Яннис все же сделал. Бутылочка отлетела в сторону, и глянцево-черная жидкость широкой волной плеснула из нее на пол.

А когда и дор Рууз, и Вазилис утомились и оставили Янниса валяться на полу кучкой мяса, костей и тряпья, произошло то, ради чего он все это и затевал. Все-таки произошло! Грязно ругаясь, дор Рууз поднял с пола свой заветный бутылек и перевернул его вверх дном, чтобы убедиться — он пуст.

— Срань драконья!

— Принести? — Вазилис с готовностью протянул руку.

Яннис даже дышать перестал. «Ну давай же!» Ведь было совершенно очевидно: проследить так, чтобы все увидеть, можно только за слугой. Если пойдет Рууз… Если пойдет Рууз, то все напрасно.

— Нет, — Рууз дернул щекой. — Я сам. Карауль его, а я быстро.

«Твою же маму всяко и разно», — подумал Яннис и тут же, будто в ответ, получил злобный удар по почкам. Выместив свое расстройство, дор Рууз вышел, плотно прикрыв за собой дверь. Вазилис что-то сказал, но Яннис не стал отвлекаться на разговор с ним. Его охватило отчаяние. И только по этой причине — от полного отчаяния — он все же последовал за проклятым магом, куда бы он ни шел. Прикрыв глаза и собрав последние силы, Яннис опять пробрался через проделанный им мышиный лаз в магическом экране камеры и мертвой ментальной хваткой вцепился в уходящего дора Рууза, думая лишь об одном: повезет? Нет? Верны ли предположения о едином хранилище эликсира для всех магов замка? Удастся ли его вычислить? Или все было зря?

И ему повезло! В который раз повезло! Так, как, наверно, не везло никогда в его бесконечно странной жизни. Ни в ее первой части, когда майора Александра Иртеньева за глаза или прямо в лицо звали везунчиком, ни в новой, сам факт которой, по большому счету, тоже был одной большой удачей. Что бы с ним в ней ни происходило.

Сначала Яннис, из-за личного магического купола Рууза не имея возможности видеть, куда он идет, просто не выпускал мага из поля действия своего внутреннего радара. А потом дор Рууз взял да и подарил ему самый настоящий подарок, внезапно сбросив защиту, словно Гарри Поттер плащ-невидимку. И Яннис сразу увидел, что стоит маг в каком-то коридоре, освещенном единственным факелом, который сам Рууз и держал в руке, а перед ним находится низкая плотная дверь. Вот маг вынул из внутреннего кармана ключи и отпер ее. А после, пригнувшись, вошел в небольшое помещение, на полках которого стояли бутылки, бутылочки, пузыречки и флакончики. Самые разные, на все вкусы и размеры.

«О да. О да, крошка!» — почти простонал про себя Яннис и ударил. Ударил, повторяя то, что ему, считай, случайно удалось совсем недавно, когда он в ярости подпалил комнату магистра Айрманна. Вот только теперь сделал он это не в качестве пробы сил, как тогда, а выкладываясь действительно полностью.

Пламя на факеле, который принес с собой в кладовую дор Рууз, взвилось к потолку, сбежало с него по стенам и мгновенно перекинулось на деревянные полки, заставленные пузырьками с эликсиром и, наверняка, с зельями, заготовленными магом впрок. Сам дор Рууз, тоже мгновенно охваченный огнем, завопил и бросился бежать, но успел лишь выскочить в длинный коридор, который вел от потайной комнаты к лестнице. Посередине его он упал, пылая и крича высоко и ужасно, и через несколько кошмарных минут все было кончено. Лишь черное обугленное нечто в форме скорченного человеческого тела осталось лежать на каменном полу. А секундой позже комната, из которой он только что выскочил, взорвалась так, словно была начинена не склянками с жидкостями, а динамитом.
РЕКЛАМА


Пол под реальным, физическим телом Янниса дрогнул, как во время землетрясения, и его внутренний радар от этого словно бы погас, выключился. Вазилис рядом подпрыгнул от неожиданности. А Яннис усмехнулся, подумав, что не зря ему все время казалось, что маги лакают свой эликсир, словно заправские алкаши крепкие горячительные напитки — магическая жидкость-то была не иначе как на спирту. При другом раскладе — с чего бы так полыхнуло-то? Или все-таки дело было не в спирте, а в силе вырвавшейся магии?

Вазилис, напоследок дико глянув на распростертого на полу Янниса, выскочил вон, впрочем, не забыв запереть за собой дверь камеры. «Теперь если и придут ко мне, то не скоро, — подумал Яннис и вздохнул, вновь прикрывая глаза. — Пока разберутся, что произошло, пока побегают и поорут, пока примут какие-то решения… Главное, теперь не помереть раньше времени. Главное, теперь дождаться». Чего? Годилось все. Но сам Яннис, строя свой план, в первую очередь рассчитывал на то, что лишив противника боезапаса, он не позволит ему и дальше полноценно поддерживать защитное плетение вокруг замка. Оно начнет слабеть, и Яннис сможет через него прорваться и позвать кадехо, а уж они приведут остальных! Так и будет! Он сможет! Во что бы то ни стало! Он позовет, его услышат и спасут. И тогда в этом клоповнике никому мало не покажется. Никому… Не покажется…

Чернота накатила беззвучной ледяной волной и унесла прочь от твердого и надежного берега.

— Готов, — сказал кто-то и пренебрежительно ткнул его носком странной, очень жесткой обуви в бок.

— Убери копыта, — сварливо огрызнулся другой.

— Да ла-а-адно, — протянул первый. — Ему уже все равно.

Проклятое копыто снова больно ткнулось под ребра, Яннис зарычал и, не глядя ухватив черта за ногу, дернул на себя. Раздался грохот.

— Блядь! Я, кажется, хвост себе сломал!

— Жаль, не шею, — мстительно откликнулся ангел, и Яннису вдруг стало страшно.

Все было… Все было в точности так, как в тот раз, когда он появился в иномирье впервые. Вот сейчас черт встанет и скажет, что придется отращивать хвост.

— Злой ты, — меланхолично сказал черт и завозился, поднимаясь на ноги. — А еще — ангел. Ну точно! Опять придется заново отращивать.

— А ты так ходи, — отозвался ангел. — Оторви, где переломилось, и ходи. Будешь похож на…

— Рогатого спаниеля, — громко повторил Яннис и поднялся на ноги. — Привет, ребята.

— Ой! — сказал ангел и прикрыл ладошкой рот.

— Ебануться, — подтвердил черт и хлопнул себя волосатыми лапками по бедрам.

— Не то слово. И давайте без этих ваших разговоров задушевных, просто поскорее возвращайте меня назад, и все.

— Ку-куда? — спросил ангел и покосился на черта. — Эт-то… Эт-то твои проделки?

— Да хрен там! Сам, небось, чего-то намудрил, а теперь на меня собак вешаешь!

— Да ничего я!..

— Ох нам и…

— И ничего вам не влетит! — рявкнул Яннис, чувствуя, как липкий страх сжимает ему сердце и как-то вроде даже и легкие, потому что вдруг стало трудно дышать. — Вы чего, вообще? Не узнаете меня, что ли?

— Н-не узнаем?

— Да откуда мы тебя знать-то должны, долбака? Раскомандовался тут, понимаешь — отправляй его! — черт подбоченился. — Ходють тут всякие, а мне потом хвосты заново рóстить приходится.

— Ребята! — взмолился Яннис и, не зная от вселенского ледяного ужаса, что еще предпринять, бахнулся на колени. — Пожалуйста. Мне… Ну как же? Мне ведь еще…

Перед глазами стремительно пронеслось все. Эйсон — талантливый и наивный, Альф — забавный и хулиганистый, Лута — нежная и рассудительная. Дор Тарон, которого он так и не успел вытащить из той эмоциональной ямы, в которую тот сам себя загнал после того, как стал калекой. Капитан Фьорнфельт и Агнесса. Мэтр Шуппе и Марика. Жиробас — недолюбленный и храбрый… И щенки. Его такие здоровенные, но все еще такие маленькие щенки, которых он приручил и за которых был в ответе. Как же они теперь без него? Как? Теперь ради того, чтобы вернуться в мир, который он, казалось, ненавидел, который в любой момент был готов променять на свою прошлую жизнь, Яннис пошел бы на все. Как в старом анекдоте: хоть тушкой, хоть чучелком — лишь бы назад.

— А мышью? — спросил черт и подло захихикал. — Мышью пойдешь?

Яннис вздохнул, развел руками… и кивнул.