mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Эйсон еще спал. Яннис торопливо разделся, прошкандыбал по ледяному полу совершенно выстуженного к утру замка к кровати и забрался под одеяло. Там было тепло и пахло сексом. Яннис с наслаждением принюхался, пристроил, повозившись, замерзшие ступни к жарким ногам Эйсона и затих, наслаждаясь.

Эта ночь была длинной. Очень длинной. Эйсона никак не отпускало зелье. Яннис берег его тылы как мог и в итоге теперь сам ходил с некоторым трудом. Для его основательно подзабывшего прелести анального секса филея все это стало серьезным испытанием на прочность. Вход саднил и сильно вспух. Но деловитая и абсолютно серьезная Агнесса, к которой Яннис все-таки сбегал, едва проснувшись, заверила его, что при помощи выданной ею мази все пройдет достаточно быстро.

Яннис был ей благодарен и за мазь, часть которой он уже израсходовал на себя, и особенно за эту самую профессиональную серьезность. Рассказывать о своих весьма специфических проблемах все же было стыдновато. Зато вспоминать о причинах их возникновения — приятно до сладкой дрожи где-то внизу живота. Все в строгом соответствии с аксиомой о том, как именно надо жить — чтобы рассказать стыдно, а вспомнить сладко. Картинки одна соблазнительней другой так и мелькали у Янниса перед внутренним взором. В спальне Эйсона имелось довольно большое и удачно расположенное зеркало, и то, что периодически всплывало в темном стекле и выхватывалось боковым зрением, заводило не по-детски.

Согревшись, Яннис решил, что самое время поухаживать и за Эйсоном. Склянка с мазью, все это время зажатая в кулаке, была теплой. Яннис вынул плотную пробку, зачерпнул пальцами лекарство и, примерившись, засунул их в расселину между ягодицами мужа. Тот вздрогнул, и тут же рука Янниса оказалась в захвате.

— Что это ты задумал?

Голос Эйсона был холодным и абсолютно не сонным. Яннис вздохнул. Значит, не спал, а лежал и притворялся бревном, чтобы выиграть время и понять, что надо после всего произошедшего говорить и как на это все реагировать.

— Смазать хотел. Агнесса…

— Ты был у Агнессы? — Эйсон стремительно сел в кровати, тут же застонал сквозь зубы и бахнулся обратно на подушки, но уже лицом вверх. — Драконовы боги!

— Потому и надо смазать, — тихо пояснил Яннис. — Для первого раза было слишком… много.

— Ночью тебе так не казалось.

— Тебе тоже.

Повисла пауза. Эйсон смотрел в потолок. На щеках играли желваки.

— Что ты сказал Агнессе?

Яннис опять вздохнул и потянул руку из пальцев горе-супруга:

— Не бойся. Сказал, что это для меня. Тем более что это чистой воды правда. Себя я уже смазал. Теперь твоя очередь. Давай-ка, повернись на живот, душа моя. Будем теперь лечить тебя.

— Я потом… Сам…

— Нет. Позволь мне. Мне… Мне будет приятно поухаживать за тобой, Эйсон. Давай, поворачивайся.

Эйсон помедлил, потом все же лег, уткнувшись лицом в согнутую в локте руку. При этом уши его стали наливаться краской. Яннис улыбнулся и поцеловал то, что было ближе. Эйсон дернулся, словно его не поцеловали, а укусили, но позу не сменил. Яннис сел в кровати, одновременно сдвигая в сторону одеяло. Ягодицы и лопатки пресветлого дора Несланда все еще были местами черными, перепачканной оказалась и простыня. Вчера, перебираясь из мастерской, где они любили друг друга на изрисованных углем листах бумаги, в кровать, сходить помыться никому и в голову не пришло. Не до того было.

— Приподнимись, — шепнул Яннис и, когда муж послушался, подсунул ему под бедра подушку. — Ты такой красивый, Эйсон.

Тот дернул плечом, и уши его стали уже не красными, а малиновыми. Яннис вновь зачерпнул мазь, пальцами второй руки раскрыл расселину между ягодицами мужа и принялся обрабатывать покрасневшее и тоже здорово припухшее отверстие. Эйсон зашипел сквозь зубы. Яннис уже по себе знал, что мазь щиплючая, а потому не удивился.

— Терпи. Еще внутри сейчас смажу… Ты знаешь, что у тебя здесь, — Яннис тронул жирным от мази пальцем внутреннюю сторону ложбинки рядом с анусом, — две маленькие родинки рядышком? Очень милые. Я бы их поцеловал, но теперь у тебя тут все в мази.

— Неужели тебе на самом деле приятно целовать мужские задницы?

Яннис поморщился и мстительно сунул сразу два пальца Эйсону в зад. Тот задушено взвыл и сжал пальцы внутри себя так, что стало не протолкнуть.

— Расслабься, — проворчал Яннис. — А целовать мне нравится не все мужские задницы, а твою, Эйсон. Надеюсь, ты понимаешь разницу.

Опять повисла пауза. Яннис закончил обрабатывать супруга, отставил пузырек и накрыл Эйсона одеялом.

— Полежи. Скоро полегче станет, а то…

— Ты ночью называл меня «любовь моя», — перебил Эйсон, по-прежнему пряча лицо в сгибе локтя. — Это… просто постельный словесный оборот или?..

— Или, — отрезал Яннис и полез из кровати.

Теперь ему почему-то стало холодно и в ней. Сознаваться в своих нежданных и по большому счету нежеланных чувствах, обращаясь к закаменевшим плечам Эйсона и к его затылку, было… неприятно. И, пожалуй, страшно. Яннис уже спустил ноги на пол, когда горе-муженек наконец повернулся и схватил его за запястье. Лицо у него было смущенным, взгляд метался из стороны в сторону, лишь на долю секунды задерживаясь на Яннисе.

— Я бесконечно благодарен тебе за то, что было этой ночью. Не думай, что я ничего не понял и не оценил… Просто… Просто я…

— Я знаю… — Яннис дернул уголком рта. — Не оправдывайся. Об одном прошу, надень то кольцо, что я тебе подарил, и больше не снимай.

Эйсон кивнул, по-прежнему отводя глаза. Яннис осторожно высвободил запястье из его пальцев и вышел, тихо притворив за собой дверь с болтающейся задвижкой. Неожиданно стало интересно — прикажет ли Эйсон после всего, что между ними случилось, привинтить ее назад, или?.. Опять это «или». Одно сплошное «или». Яннис тряхнул головой.

В своей комнате — и вовсе ледяной и словно бы нежилой, но, по крайней мере, уже освобожденной от обломков мебели — он остановился перед зеркалом, которое чудом пережило драку с Корисом. Из серебристого стекла на него смотрел хмурый лохматый парень. Усталый и несчастный. Синяки под глазами — от недосыпа, чрезмерно изобильных физических упражнений в постельке и голодного пайка, который стал в этом чертовом замке нормой. А кроме них — синяки по всему телу. Старые, уже пожелтевшие от нападения тех четверых солдат, и новые бодро-фиолетовые — от кулаков и сапог Кориса. Тонкий порез на животе — от его ножа. И естественно, невидимый с этой позиции, но более чем ощутимо болевший анус — результат ночки с Эйсоном. Просто блеск!

Яннис вздохнул и начал одеваться, одновременно пытаясь ментально связаться со щенками, которые не заявляли о себе слишком уж долго. Но в ответ услышал лишь глухую тишину. Это его встревожило. Куда малыши подевались? Неужели ушли так далеко, что до них просто не получалось дотянуться? Или дело в другом?
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Яннис торопливо засунул ноги в сапоги, замахнул на талии ремень с ножнами и магическим мешком и, застегивая его на ходу, пошел прочь из комнаты. Следовало спуститься в подвал и проверить Кориса, но прежде все же стоило хоть что-то закинуть в «топку». Так что первым делом Яннис направился в сторону кухни. Идти было больновато — натруженная ночью задница по-прежнему саднила, но Яннис мужественно терпел.

Толстая повариха тут же заохала и начала расставлять на столе тарелки с хлебом, мясом, вареными яйцами и овощами. Запивая все это местным получаем-полукофе, Яннис было почувствовал, что счастье в этой жизни есть, но тут дверь распахнулась, и в кухню ввалился мрачный капитан Фьорнфельт:

— Вот он. Сидит жрет.

— Сам-то тройную порцию с утра уже умял? Умял. Так чего к мальчику цепляешься? — тут же вступилась за Янниса повариха, и тот, заимев такого союзника, даже не стал отвлекаться от процесса жевания на пустые препирательства.

Подчистив все с тарелок так, чтобы впрок, Яннис удовлетворенно рыгнул, извинился, поблагодарил повариху и, наконец, повернулся к поджидавшему его капитану:

— Пошли?

— Куда?

— На площадь труда, — огрызнулся Яннис и пошкандыбал прочь, почему-то припадая на левую ногу, хотя болело точно между обеими конечностями.

Фьорнфельт у него за спиной пошло хмыкнул. Яннис поднял вверх руку и изобразил классический «фак».

— И что бы это значило?

Яннис вздохнул и остановился:

— У диких племен с Запада оттопыренный средний палец символизирует эрегированный половой орган. Тем самым жест означает: «Ебал я тебя всяко и разно».

Фьорнфельт заржал и тут же скрутил из собственных крепких пальцев ту же конструкцию, осмотрел и снова заржал. Яннис возвел глаза к потолку и вздохнул. Не тот взнос в копилку местной культуры, которым можно было бы гордиться. Повернувшись, он похромал дальше по коридору. Фьорнфельт догнал его и пошел рядом:

— Так куда мы идем?

— А ты зачем меня искал?

— В подвальчик наведаться.

— Ну вот туда и идем.

— Ааа…

— Бее… И прошу, там внизу не вмешивайся. Мне информация нужна, и получить ее я намерен максимально быстро.

Фьорнфельт кивнул, задумчиво посматривая на Янниса:

— Непростой ты парень, пресветлый дор. Никак тебя не пойму. Что-то не сходится в тебе, не срастается. Выглядишь, как мальчик-одуванчик, а ведешь себя как взрослый сорокалетний мужик с непростым жизненным опытом. Если ты сейчас такой, каким же в реальные сорок лет станешь?

— До этого еще дожить надо, — отрезал Яннис и начал спускаться по лестнице вниз. Капитан прихватил со стены коридора факел и пристроился сзади.

— Не расскажешь, как и с какой целью тебе колечко было выдано?

— Чего ж не рассказать? Расскажу. Не шпион я и никакой не агент короля, если ты про это. И тут никакого спецзадания не имею. Но дору Халльроду об этом лучше не знать. Пусть и дальше бздит, а то что-то больно расслабился.

— Это да, — откликнулся капитан, топая следом. — Тогда, если не агент, откуда кольцо?

— Подарок. За помощь в одном дельце. О подробностях не спрашивай.

— Это кольцо тебя от магической атаки уберегло, когда Корис за своими вещичками явился?

Яннис вздохнул и с ленцой в голосе соврал:

— Да.

Фьорнфельт помолчал, а потом выдал:

— Брешешь.

Яннис рассмеялся и кивнул утвердительно:

— Да.

Больше капитан ничего спрашивать не стал, и Яннис поставил ему еще один плюсик: этот здоровяк дуболомного вида был умен и обладал хорошим чутьем. Понял, что сунул нос, куда в общем-то не следовало, и тут же остановился. Молодец. Сам Яннис так этому и не научился. Ни в прошлой жизни, ни в этой.

Дверь камеры, в которую поместили Кориса, была заперта, щенков и тем более давешнего слуги рядом не наблюдалось. Яннис опять попытался установить контакт с Чертиком и Ангелой, но между ним и маленькими кадехо по-прежнему словно стена какая-то стояла. Это все больше тревожило, но все же сначала следовало разобраться с подлюкой Корисом. Остро хотелось его просто прирезать. Быстро и без затей. Но так, увы, не выйдет. Вытащив ключ, Яннис вложил его в замочную скважину. Замок послушно щелкнул. Фьорнфельт потянул на себя тяжелую створку и вошел первым, разом осветив темную камеру огнем принесенного им факела. Корис по-прежнему лежал на соломе, связанный, как рождественский гусь. Гостей он встретил отборной руганью.

— Пить хочешь? — спросил Яннис, и Корис тут же замолчал. — Хочешь. Знаю. Но пока не заслужил.

Пленник снова выругался, а после мерзко ухмыльнулся:

— Как себя чувствует Эйсон?

— Удовлетворенным, — усмехнулся Яннис, в упор глядя на Кориса.

— Стало быть, ты сорвал цветок? Какая ирония — старшего выебал его же младший.

— А на мой взгляд, куда интересней другой сюжет — младшего брата пытался совратить старший, а когда не получилось, решил убить. Попытался раз, попытался два… И ничего не вышло. И кто ты после этого?

Корис зарычал злобно и вновь задергался, грязно матерясь. Фьорнфельт сдержанно кашлянул в кулак:

— В пыточную потащим или тут делом займемся?

— Да на хрен мне пыточная? — Яннис вновь усмехнулся, рассматривая Кориса. — Я сам — ходячая пыточная. Знаешь, капитан, чем интересен клинок пресветлого дора Тарона? — Яннис вынул из ножен драконий меч, и Корис тут же уставился на него расширившимися глазами. — То, что сделано им, никакой маг не исправит. Если отрубить, к примеру пальчик, то уже новый не отрастишь, как ни тужься. Но мы размениваться на всякие незначительные части тела не будем. Чего время-то тратить? Мы сразу за главное возьмемся, как считаешь?

— Ты про голову?

— Я про головку. Чик и все. Был мужчина да весь вышел.

— Кишка тонка у тебя, младший, — насмешливо сказал Корис.

Яннис в ответ молча шагнул ближе к распростертому на полу телу, ухватил Кориса за ухо и легким движением клинка срезал мочку. Хлынула кровь, Корис заорал, Фьорнфельт выругался, Яннис кинул добытый кусок уха на пол и придавил его сапогом, словно окурок. А после присел у распростертого тела и пожаловался:

— Я так давно никого не убивал, — и тут же, резко склонившись к невольно шарахнувшемуся от него шпиону, продолжил тихо и доверительно: — Соскучился.

Потом поднялся и обернулся к Фьорнфельту, приказав:

— Капитан, снимай с него штаны.

Корис бился, брыкался и сыпал ругательствами. Его залитое кровью из обрубка уха лицо было перекошено от страха и ненависти. Яннис смотрел на него с нетерпением, а когда шпион скрючился на грязной соломе уже со спущенными к сапогам штанами, подошел ближе и вновь присел на корточки.

— А знаешь, чем еще хорош мой меч, ты, тварь ублюдочная? Он всегда чист. Смотри, как блестит, — Яннис провел клинком у самого лица замершего Кориса, — словно и не резал тебя. И после того, как я отрублю сначала твой жалкий член, а потом яйца, он останется таким же — сияюще совершенным. Хочешь убедиться в этом?

Яннис опять взмахнул мечом, Корис вскрикнул и зажмурил глаза.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


— Говори! — заорал вдруг Яннис. — Хочешь убедиться?

— Нет, — проскулил шпион.

— Что-то плохо слышу, гниль подзаборная! — гаркнул Яннис еще громче, вложив в свой голос всю свою ненависть к этому типу, который посмел когда-то домогаться маленького Эйсона. Маленького, тихого, романтичного и нежного Эйсона. А после поднял на него руку. Подло, из-за угла… Сука!

— Нет! Я… Я не…

— Ну кто б сомневался, что ты «не»! — Яннис скривился. — Тогда слушай внимательно мой первый вопрос: для кого ты тут шпионил?

— Пресветлый лир… — залепетал Корис.

Яннис, брезгливо оттянув крайнюю плоть, приставил к ней острие. Потекла кровь. Корис замер, забыв, как дышать, и кося глазами на свой пах, а потом залепетал:

— Нет, стой! Стой, пожалуйста. Я все скажу.

— Ну так говори, — Яннис чуть-чуть отвел лезвие.

— Я… Я… Я работал на разведку соседей. Я имею в виду Великое княжество Кальтейское.

— Раскатали губишку на Несланд Эльц, так? Себе забрать решили?

— Да, — Корис уткнулся лицом в солому и мелко дрожал.

— Какие у них планы? Как все по их задумке пройти должно? И когда?

— Я не знаю… Нет! — взвыл Корис, когда Яннис молча отхватил ему крайнюю плоть.

Здесь кровотечение оказалось еще более сильным. Яннис поднялся и брезгливо отступил в сторону, стряхивая с пальцев скользкий кусочек отрубленной кожи.

— Не скажешь быстро все, что я хочу знать, — загнешься. Скажешь — обработаю рану, и после, как подживет, даже трахаться сможешь. Еще раз соврешь, сделаю из тебя кастрата и продам в бордель «Глубокая радость». Станешь там, сука, ублажать извращенцев. Ну?

— Душно здесь, — вдруг сказал все это время молчавший Фьорнфельт, шагнул к двери и распахнул ее.

Яннис проводил его насмешливым взглядом, вновь повернулся к Корису и… увидел, как тот вдруг начал хватать разинутым ртом воздух и прямо на глазах синеть. Причин на то не было никаких, кроме…

— Дверь! — завопил Яннис и кинулся мимо застывшего столбом капитана к распахнутой створке.

Захлопнув ее, он торопливо вернулся к телу на соломе, но Корис уже не шевелился, и его неестественно выпученные глаза не моргали. Присев на корточки, Яннис в отчаянии попытался нащупать пульс, хоть и понимал уже, что это бесполезно. Бывший майор «Альфы» Александр Иртеньев повидал на своем веку достаточно трупов, чтобы спутать этот, свеженький, с живым человеком, который просто временно вырубился.

— Твою мать! — заорал в бешенстве Яннис и, вскочив, со всей силы пнул сапогом в бок ныне благополучно покойного Кориса, а после обернулся к изумленному Фьорнфельту. — Какого хуя тебе приспичило воздушком подышать, а? Поплохело? Крови не видал никогда? — Яннис подскочил к капитану, стискивая кулаки. — Теперь эта гнида сдохла, и мы никогда не узнаем, какие у них были планы.

— Что случилось? — пораженно пролепетал капитан.

Яннис плюнул и отошел в сторону. Его затопило острое разочарование, разом вымыв из души кураж и ощущение скорой победы.

— Что-что? Произошло то, что я спраздновал идиота.

— Ты его убил?

Яннис махнул рукой:

— Так ничего и не понял, да, капитан? Скажи мне, что это за камера?

— Защищенная от магии, — выговорил Фьорнфельт и хлопнул себя ладонью по лбу, сразу осознав все.

— Точно, — Яннис кивнул. — Что произошло, когда ты открыл дверь?

— Я разорвал плетение магического щита.

— Бинго! — кивнул Яннис. — Ты открыл дверь экранированной от магии камеры, и какой-то долбаный маг этим в ту же секунду воспользовался. Какая-то скотская скотина, которая все время трется рядом, в двух шагах, но которую никто и в глаза не видал. И этот-то шустряк, — Яннис вновь злобно пнул мертвеца, — чудом мне на глаза попался. Не замок, а дырявое корыто, капитан! И в каждую дырку кто-то со своим «надом» лезет и делает, что заблагорассудится. И кто за это должен мне ответить, а?

— Я, — понуро сказал Фьорнфельт и повесил голову.

— Я, — передразнил Яннис. — И хули мне толку от этого твоего «я»? Тем более что и сам я тоже хорош. И с чего решил, что именно этот гондон — дорогой братец Корис — главный маг и злодей? С чего вот я, идиот, это подумал? Пузыречек у него в кармане нашел? Решил, что от магического эликсира? А он ведь в нем просто заранее приготовленное зелье для Эйсона носил! — Яннис вцепился себе в волосы и хорошенько дернул. — Ну почему, почему не заинтересовался, откуда маг так ловко умеет с ножиком управляться? Говорил же мне мэтр Шуппе, что сильные маги — ни разу не фехтовальщики. Без надобности им такая наука. А этот… Этот дерьмоглот мастером был… — Яннис повернулся к стене и оперся о нее ладонями, свесив голову. — И Чертик с Ангелой пропали… Ебись оно, провались! Что ж в этом проклятом богами доме творится-то?