moskva.beeline.ru
реклама
Яннис пришел в себя от того, что его кто-то энергично лизал. «Малыши нашлись!» — первым делом подумал он и распахнул глаза. Но это были не маленькие беленькие щенки кадехо, а совсем наоборот. Лизуном оказался здоровенный черный кот.

— Уйди, — буркнул Яннис и, откатившись в сторону, сел. — Сначала яйца, понимаешь, полирует, а потом тем же языком мне морду.

— Грязные инсинуации, — муркнул кот. — Я до яиц не достаю. Видишь?

Жиробас — а это, вне всяких сомнений, был именно он — изогнулся и в очередной раз продемонстрировал Яннису свою полную беспомощность в таком важном для любого уважающего себя кота деле, как половая гигиена. Яннис неприязненно проследил за его копошением, а потом решил осмотреться вокруг. Дааа… Мог и не трудиться. Ничего здесь не изменилось. Та же вселенская пустота, рассеянный свет, льющийся непонятно откуда, и та же глухая ватная тишина.

— Я что, снова помер?

— Нет, — жиробас уселся, растопырив задние лапки по сторонам от распиравшего их брюха. — Ты в отключке. Ну и чтобы ты не скучал, пока твое тельце таскают туда-сюда, как тюфяк, я решил позвать тебя на рюмочку молочка.

— Спасибо, — вежливо ответил Яннис.

— А да не за что. У меня теперь этого самого молока — хоть жопой пей.

— Повезло, — откликнулся Яннис.

Жиробас помолчал, потом встал с кряхтеньем и подошел поближе:

— Эй, ты чего такой смурной-то? Подумаешь, очередные убивцы*. Привыкнуть уж должен был.

— Я и привык.

— Эй! — жиробас придвинулся еще ближе и начал с урчанием тереться Яннису о согнутые в коленях ноги. — Не вешай нос.

— Угу, — вяло откликнулся тот.

— Ну чего ты?

Кот настойчиво пихался лобастой башкой под руку, и Яннис почти автоматически принялся чесать его за ушами, одновременно начав самокопание:

— Понимаешь, я с чего-то вдруг решил, что все теперь у меня под контролем. Все самое плохое позади. Расслабился, а оно — вон как.

— Врешь, — муркнул жиробас, заурчал еще громче и завалился на бок, подставляя брюшко. Яннис почесал и его. — Ты из-за Эйсона. Боишься, что это он тебя подставил с кольцом-то? Не глупи. Он бы так никогда не поступил.

— Я не хочу в это верить, но…

— Ну так и не верь. Письмо и все, что в нем написано — всамделишное, а кольцо Титус подменил. То, что от Эйсона, у него в кармашке лежит. Жадный он и трусливый, за это и поплатится. Почеши теперь повыше чуток. Ага. Нет, левее. А то, понимаешь, не достаю.

Яннис почесал, жиробас затарахтел еще энергичнее, что впрочем, совершенно не мешало ему продолжать болтать.

— Хороший ты мужик, майор, — жиробас потянулся, выпустив когти-сабли. — Только недолюбленный. Прям как я раньше. Шел бы ты ко мне, в коты — горя бы не знал.

— Мне в коты нельзя. Мне по авторитетному прогнозу только в мышах — горя не знать. А я в мыши не хочу. Или ты сожрешь, или наступит кто…

— Фи. Я мышей не ем. Это пошло.

— А где эти двое — черт с ангелом?

— Да кто их знает… Шляются где-то.

— Жаль… Может, хоть сказали бы, сколько вся эта канитель продолжаться со мной будет. Наверняка ведь знают — кто, по какой причине, с какой целью и все такое…

— Не скажут, — убежденно сказал жиробас и зевнул. — Им тогда за тобой наблюдать скучно станет.

— А так весело, да?

— Ну не знаю, — ответил жиробас, с трудом вставая. — Одно могу сказать точно — мне скучно с тобой сейчас. Какой-то ты на себя непохожий, брат.

— Сволочь ты неблагодарная! Чесал его, чесал, а он… Не брат я тебе, черная ты морда!

— Но-но! Попрошу без ксенофобии! И вообще, тебе пора. Там вроде движуха какая-то начинается. И без тебя, ты пойми, ну никак! Так что — извини.

Яннис только собрался спросить, что именно жиробас имел в виду, как вдруг почувствовал, что его рядом уже нет, да и пустота вокруг исчезла. По крайней мере, снизу точно. Под грудью и животом он совершенно четко ощущал какую-то жесткую неласковую поверхность. Руки были заведены вперед и крепко зафиксированы так, что подтянуть их к себе оказалось невозможно. Широко расставленные ноги тоже были к чему-то привязаны. Осторожно приоткрыв один глаз, Яннис увидел перед носом плотно пригнанные и отполированные доски. Так. Похоже на обеденный стол, а ноги и руки привязаны как раз к его ножкам. Блядь! В такой позе — самое то насиловать. Для того и приготовили?

В груди похолодело. Да сколько ж можно-то? Сколько еще он будет жить в перманентном состоянии груши для битья или цели для всех заинтересованных членов? Сколько этот долбаный мир еще будет испытывать его на прочность?!

В дверь комнаты энергично постучали — два раза быстро и один раз после паузы. Рядом послышалось шевеление, и Яннис, не желая раньше времени показать, что уже в сознании, замер и снова зажмурился. Кто-то неторопливо прошел мимо, обдав запахом кожи, железа и весьма специфического пота сарима. «Один из солдат», — решил Яннис. Щелкнул замок, скрипнула дверь. Раздались негромкие голоса. Солдат, судя по интонациям, что-то доложил, а после был отправлен восвояси. Вместо него в комнату вошли два других человека. Оба были раздражены и явно продолжали начатый ранее спор. Яннис прислушался и по голосу сразу узнал одного из них — «дорогой дядюшка», чтоб ему пусто было. Голос второго тоже показался знакомым, но как Яннис ни старался, вспомнить, где он его слышал, так и не смог.

— Я это заслужил, — капризно возражал на что-то Титус.

— Чем это? — отвечал неопознанный. — Тем что сидел в замке, пил сладко, жрал вкусно и мальчишек в свое удовольствие портил?

— Да? А кто в самую холодину по твоим делам хрен знает куда таскался? Вокруг кадехо стаями бродят, а я — на другой конец долины за этим треклятым Корисом… А ты — чем заслужил? Да всем! Я уже давно все, что тебе должен, отработал! А ты обещал: после того, как доставлю тебе этого сучонка со всеми пожитками, мы будем в расчете.

— Обещал. Но первым его трахать все равно буду я.

— А я?

— А что ты? Тебе меч, о котором ты так мечтал, мне кошель.

— Чую, опять наебал ты меня. Что в этом мешке такого, что ты на похищение решился?

«Опа! — подумал Яннис. — Это он, что же, про магический мешок Кориса?»

Двое над ним тем временем продолжали препираться.

— Не твоего ума дело! — рычал неопознанный тип. — Тебе меч, Тит, мне мешок с содержимым. Все. Договор был такой. А задницу этой мелкой дряни по очереди оприходуем. Только потом, если он еще живой останется, надо будет его добить. И так столько всего понаворотил — кто бы мне рассказал, что он окажется на это способен, не поверил бы ни за что.

— Я тебе уже сообщал и могу повторить снова, — напирал Титус. — Наблюдая за ним, я пришел к выводу, что это вообще не Яннис Моберг. Ты-то на все со стороны смотрел, а я с ним достаточно пообщался, чтобы…
moskva.beeline.ru
реклама


— Не говори ерунды, Тит! Кто это еще-то может быть? — с издевкой возражал незнакомец.

— Агент королевский. Лазутчик, которого при помощи какой-то магии сделали как две капли воды похожим на нашего сучонка.

— Чушь, — возразил незнакомец, и Яннис почувствовал как чужие руки просунулись ему под живот и принялись расстегивать штаны. — Любую магию я почувствую за версту.

— Что, чуйка уже восстановилась после того обморока, в который ты свалился тогда? — с ответной издевкой мстительно поинтересовался Титус.

Незнакомец ничего не ответил, но его руки, которые возились с завязками теперь уже на подштанниках Янниса, стали действовать как-то более зло и резко. Стараясь отвлечься от их мерзкого шевеления, с которым ничего поделать все равно было нельзя, и задавить в душе поднимающуюся панику, Яннис снова стал размышлять об услышанном. Маг? Обморок? Тот самый маг, который действовал в Несланд Эльце за спиной у Кориса, и, как теперь выясняется, при содействии Титуса? Тогда о каком обмороке речь? Уж не о том ли, который, вполне возможно, наступил, когда Яннис долбанул ментально в ответ на попытку магического воздействия на него в кабинете у дора Халльрода? Был уверен, что бьет по Корису, а на самом деле приложил вот этого самого незнакомца, который откуда-то со стороны и осуществил магическую атаку?

Логично, однако. Ведь еще во время занятий с мэтром Шуппе свое взаимодействие с ним Яннис представлял так: маг, пытаясь повлиять на него, прокладывает что-то вроде рельсов и по ним запускает вагончик внушения. Яннис же с силой толкает его назад, и он с грохотом врывается в мозг атаковавшего, круша все на своем пути. Но всегда, в любом случае, это была именно «одноколейка». Причем сам Яннис выстроить ее не мог. Его «ответ Чемберлену» происходил только вот так — обратным маршрутом, по уже проторенной другим магом колее. Почему именно таким образом? Ответа на этот вопрос не знал ни мэтр Шуппе, ни Марика, ни тем более сам Яннис.

Значит, тогда, в кабинете дора Халльрода, он отфутболил вагончик магического внушения не в башку Корису, а дальше — в мозг незнакомца, который теперь возился у Янниса за спиной, развязывая ему штаны. Этот красноречивый процесс затянулся, потому что распутать шнурки можно было только на ощупь, а узлы Яннис всегда на всякий случай завязывал хитрые.

Отчаянно хотелось сделать хоть что-то, чтобы убрать мерзкое шевеление чужих пальцев под животом, но приходилось изо всех сил сдерживать себя. Пока не стоило давать знать, что он уже все слышит и понимает. Так что теперь оставалось лишь терпеть, стиснув зубы, и сожалеть о том, что не бил тогда по проклятому магу сильнее и не выжег ему мозги до угольков. А теперь шанса, наверно, не будет. Или стоит попытаться расшевелить этого мудака, что ли? Зацепить, разозлить, как-то вынудить его атаковать Янниса еще и ментально. Но тогда надо «приходить в себя». Тем более что последние завязки сдались, и эта сука уже стянула штаны с многострадальной задницы Янниса…

— Ладненький, — с придыханием прокомментировал незнакомец, и его холодные пальцы легли на половинки ягодиц, разводя их. — И хорошенько разъебанный. Видно, дор Несланд все-таки решился исполнить супружеский долг. А то все я, все я за него отдувался.

Яннис от изумления выпучил глаза. В смысле? Отдувался за Эйсона? Но… Но о чем эта гнида вообще трындит?

— Вот именно, — обиженно заворчал дор Титус и подошел поближе, попутно расстегивая штаны и высвобождая из них член. — Ты его уже несколько раз только за последние две недели трахнул, а я вообще ни разу. Мне он все время отказывал. И теперь я понимаю почему. Зачем ему был нужен еще и я, если его только в замке трахали трое?

— А могу я узнать, кто именно? — спросил Яннис, и все замерли — Титус напротив его головы с членом наперевес. Незнакомец сзади — с пальцами только-только пристроенными к анусу Янниса.

— Ты же говорил, что он не очухается до самого конца! — завопил Титус и отпрыгнул в сторону, как олень, наступивший на змею.

Член его мотнулся и обвис поверх бархата штанов.

— Да какая теперь разница-то? Очухался, нет, — заорал в ответ второй. — Все равно его убивать. И вообще, кончай нудить, Тит, и сунь ему член в пасть — меньше шуму будет и больше дела.

— Да, засовывайте, дядюшка, — попросил Яннис и клацнул зубами, вспоминая себя в мышином теле. — Засовывайте, если он вам совсем надоел.

— Сам и засовывай, — по-прежнему истерично и перепугано заголосил Титус, обращаясь явно не к племяннику.

— Тогда найди еще что-нибудь, чтобы его заткнуть по-другому!

— Да, дядюшка, — вновь подхватил Яннис, — найдите что-нибудь поскорее, а то вдруг я возьму и расскажу вам, что на самом деле этот говнюк, что теперь пыхтит сзади, явился ко мне в первую же ночь, думая, что я, выпив сонного зелья, отрубился. Но я, знаете ли, не спал, потому как зелье мне это — что дракону щелбан. Так что когда он попытался меня трахнуть, сам огреб хуй в жопу. Как он вертелся! Как коленками по полу стучал! Как скулил! До сих пор вспоминаю.

— Заткни ему пасть! — заорал незнакомец.

Яннис в этот момент дернулся изо всех сил, проверяя крепость веревок и устойчивость стола. Увы! Привязан он был надежно, а стол под ним даже не шелохнулся. «Паскуда!» — подумал Яннис и от полной безысходности продолжил свои недозволенные речи. Он был уверен: стоит ему замолчать, как все тут же и случится. Чужой отвратительный член вопрется в его тело и начнет там орудовать, разрывая ткани и гордость. Сначала один, потом второй… Страшно не было. Было отвратительно и… обидно. До злых слез обидно, что все происходит именно так. И главное — уже, наверно, ничего не изменить.

Но не сдаваться же по такой смешной причине, как безысходность? Картинка со знаменитой лягушкой, чья голова уже была в клюве у цапли, но которая при том продолжала сжимать птице горло, не давая себя проглотить, висела в шкафчике майора Иртеньева в тренировочном центре уже давно. И он эту картинку любил. А теперь сам оказался в роли той самой лягушки. Правда, вместо лап, которыми он мог бы вцепиться в чью-то глотку, у него остался один только болтливый язык. Что бы еще сказать такого, чтобы всем пятки подпалить? Про распечатанный зад незнакомца он уже сообщил. Теперь надо растрепать про планы Титуса.

— Правильно говорят: все мужики сволочи. И вы, дорогой дядюшка, из них — первейшая. Сначала замуж звали, обещали дора Несланда ради такого дела на тот свет отправить и всех, кто в Доме Моберг мешаться будет, тоже, а теперь даже хуй мне в рот сунуть жалеете.

— Он все врет! — взвыл Титус. — Ничего такого я не говорил!

— Нет, не вру. Чего мне теперь врать-то? Этот гад на место главы Дома метил. Причем не только Дома Моберг, но и Дома Несланд! Я это сразу понял! Через постель — и в дамки. Все клеился ко мне, за коленки хватал и сексуально ублажить предлагал, сука хитрожопая!

— Ах ты! — звук пощечины согрел душу Янниса, но веревки это тепло, увы, не растопило.
moskva.beeline.ru
реклама


И все же пока эти двое выясняли отношения и обоюдно обвиняли друг друга во всех смертных грехах, его самого, по крайней мере, никто не насиловал. Не самая долгая отсрочка, но все же. Продолжая дергать связанные руки и ноги, чтобы еще хотя бы совсем чуть-чуть ослабить путы, Яннис мечтал лишь об одном: чтобы развязанный им спор перешел в поножовщину. Но мечты эти оказались несбыточными. Вскоре словесная баталия утихла, и после этого сразу два совершенно сухих пальца протиснулись Яннису в зад. Было больно и по-прежнему жестоко обидно. Быть оттраханным, а после зарезанным, как куренок — не та смерть, которой мог бы гордиться солдат. Яннис выл злобно, дергался, не обращая внимание на то, что веревки врезаются ему в запястья, и судорожно соображал. Что делать-то?

Он потянулся разумом к мечу. Клинок был рядом, в этой же комнате, но так же недостижим, как луна на небе. Потянулся к метру Шуппе, дору Тарону, Эйсону и пресветлому лиру Бьюрефельту. Ко всем, о ком успел вспомнить. Нет, конечно, не для того, чтобы позвать на помощь. Какая уж тут помощь? Просто в слабой надежде, что его услышат и поймут. А значит, будут знать о том, что… О чем, черт побери? О том, что он вот-вот умрет в сто сорок пятый, блядь, раз? Причем теперь не от пули или яда, а тупо от члена в жопе?!

Как ни странно, в ответ на призыв в его разум тут же ворвались ответные эмоции, которые сильно, до боли, прошили все его существо, заставив выгнуться и закричать. Сзади засмеялись, и уже знакомый сухой и мерзкий стручок пристроился ко входу в тело.

— Сейчас узнаешь, — бормотал этот блядский пидорас. — Узнаешь. Раскаешься, что посмел…

Голос постепенно стал совсем близким, и Яннис резко откинул голову назад, стремясь попасть по нависшей над ним роже. Попал, но у самого тоже в глазах поплыли звездочки.

— Сучонок! — заорали сзади.

На поясницу стали падать теплые капли, и Яннис с мстительным удовлетворением понял, что то ли разбил паскуде нос, то ли рассек губу. Но и это смогло оттянуть момент неизбежного насилия лишь на пару минут. Руки мерзавца снова вернулись на ягодицы, удерживая их, а член опять начал пристраиваться ко входу.

Яннис, продолжая грязно материться, изо всех сил зажмурил глаза, стиснул внутренние мышцы — все, какие нашел — и задергал тазом, насколько позволяли веревки. Увы, но это было все, что в создавшейся ситуации он мог противопоставить агрессору. Постыдная малость, но тем не менее отвратный стручок незнакомца в очередной раз сбился с прицела и скользнул мимо, больно ткнув Янниса рядом с анусом.

— Держи его! — заорал тот Титусу.

— Позорище, — рявкнул в ответ Яннис, заглушая несмелые повизгивания Титуса, а попутно продолжая свои маневры уклонения. — Привязанного и то трахнуть не получается. Может, уж заканчивай мужика из себя изображать и освободи меня? Я тебе, так и быть, вдую еще разок.

— Держи, я сказал, — выл незнакомец, но Титус, которого Яннис по-прежнему видел только от пояса и вниз, лишь пятился назад, попутно упихивая член обратно в штаны.

— Я на такое не подписывался. Не хочу я его держать, не могу, — стенал «дорогой дядюшка». — Ты обещал, что все будет просто. Что ты отдашь мне долговые расписки и меч, и мы разойдемся, как в море корабли.

— Идиот! Не хочешь, так убирайся отсюда и позови кого-нибудь из солдат. Тряпка!

Титус обиженно затопал прочь. Вновь распахнулась дверь, обдав голый зад Янниса струей почему-то совершенно ледяного воздуха. И вместе с ним в комнату ворвались крики и какие-то ужасные звуки, которые Яннис идентифицировать просто не смог. Кто-то огромный то ли шипел рассерженной кошкой, то ли рычал совсем по-медвежьи. Одновременно раздавались тяжелые прыжки, удары, новые вопли. А кроме них — отвратительные влажные раздирающие звуки и хруст. Словно кто-то отрывал от мягких человеческих тел большие кровавые куски мяса, попутно с легкостью перекусывая кости.

Титус заголосил и вдруг заткнулся, словно ему махом откусили голову. Так и не опознанный Яннисом насильник тоже заорал, и его гадостный член наконец-то убрался. Сам Яннис как мог вывернул голову в тщетной попытке увидеть, что же происходит, но так ничего и не рассмотрел, потому что ровно в этот момент кто-то свалился прямо на него и забился в предсмертных судорогах — дрыгая ногами, хрипя и скребя ногтями по гладкой столешнице.

Сказать, что Яннис испугался — значило не сказать ничего. Если раньше он был непосредственным участником триллера эротического, то теперь где-то там, за его беззащитным, выставленным на всеобщее обозрение задом происходил натуральный ужастик. Что-то вроде «Техасской резни бензопилой» пополам с «Парком Юрского периода». Кто-то всех увлеченно жрал, заливая окрестности литрами крови, а Яннис в ответ по-прежнему мог только жопой вилять и испуганно материться.

Наконец все стихло. И в этой тишине раздались шаги — мягкие и в то же время тяжелые. Так мог бы идти большой зверь, чьи подушечки лап немного скользили по гладкому полу, расходясь в стороны под весом крупного тела — шшш, шшш, шшш. Тварь подошла так близко, что замерший Яннис почувствовал ее влажное дыхание на трусливо поджавшемся заду, а потом лизнула его прямо в самую сердцевинку — длинно и щекотно. Так, словно пробовала — хорошо ли поперчено блюдо или надо добавить специй перед тем, как начать есть. Яннис замер, боясь шевельнуться. Дыхание зверя сместилось ниже. Мгновение, и острые зубы вцепились Яннису, кажется, прямо в щиколотку. И вот тут-то он не выдержал и заорал, срывая голос.