moskva.beeline.ru
реклама
Вещи уже были собраны. Платья младшего, о котором говорил Тарон, у Янниса все равно не имелось, так что париться по этому поводу не было смысла. Зато, сняв со стены длинный клинок и нежно огладив рукоять, он вынул его из ножен и с некоторым недоверием пристроил острие к только что полученному магическому подарку. Лезвие легко скользнуло внутрь новых ножен — несоизмеримо более коротких — и уверенно стало погружаться в них. Задвигая его все глубже, Яннис глядел на процесс с полнейшим изумлением. Это было невероятно, странно, дико, но меч вошел полностью, а потом так же легко выскользнул из ножен, вновь став внушительным и длинным. Чудеса, ептыть! Магия и колдовство в действии!

«Круто!» — решил Яннис и начал раздеваться, чтобы наконец-то улечься спать. Если верить Тарону — а оснований сомневаться в его словах не было, — завтра подъем у него, несмотря на окончание учебы, будет ранним. И малоприятным. Да и путешествие предстояло то еще. Что он там желал Тарону? Встретить Новый год в компании приятных людей? Ему самому подобное явно не светило. Оставалось надеяться только, что дорóгой «модник» больше времени будет проводить верхом, а не в одной карете с Яннисом. Иначе дело точно кончится смертоубийством… А в конце пути… Яннис вздохнул и перевернулся на другой бок. В конце пути его встретит будущий супруг.

К придуманному им самим лысому жиробасу Яннис даже как-то вроде и привык — тип оказался исключительно полезным в своей отвратительности. А каков пресветлый дор Несланд на самом деле? Молодой или старый? Веселый или строгий? Худой или толстый? Добрый или жестокий? Какой будет мелодия его души? Жених… Яннис хмыкнул и опять перекрутился с боку на бок. Звучало как минимум дико. Особенно с учетом той роли, которая в этом свадебном тандеме изначально была предназначена ему самому. Младший, пропади оно! Но трепыхаться раньше времени не было смысла. Зато представлялось крайне полезным узнать ситуацию ближе, чтобы понять, как именно надо будет поступать в тот момент, когда пространства для маневра уже не останется. Здравый смысл подсказывал, что лучше всего было бы устроиться в каком-нибудь тихом месте, обжиться там, не привлекая к себе лишнего внимания, найти друзей, может быть, жену, а может… А может, и мужа, черт побери. А что делать, если от одной только мысли о мужской любви, которой он был лишен уже очень давно, что-то внутри сладко сжималось? Только вот быть заранее приговоренным к позиции подчиненного, второсортного, младшего не хотелось категорически.

Яннис опять перевернулся и, сжавшись в уютный комок, обхватил себя руками за бока. Ладно. Посмотрим. Время еще есть. И вообще хватит толочь в ступе воду. От того, что он обдумает одни и те же мысли по стопятидесятому кругу, никому лучше не станет.

Чтобы как-то отвлечься от собственных проблем, Яннис решил попробовать найти того самого черноволосого мужика, который подарил ему перстень. Достав кольцо из вещей, приготовленных на завтра, он сжал холодный металл в кулаке и сосредоточился…

Мужик обнаружился быстро. Был он в огромном замке, расположенном на широком каменистом уступе, о подножие которого размеренно разбивались пенистые волны. И, судя по всему, в своих личных покоях, оборудованных, помимо спальни и гардеробной, большой купальней с утопленной в полу каменной чашей ванны. Он был абсолютно гол и разнеженно возлежал в парившей влажным жаром воде. Лицо его Яннис видеть не мог, потому как словно бы находился у мужика прямо за спиной. Зато имел возможность рассмотреть широкие плечи и мощные руки, которые расслабленно покоились на краях купели. Ну и то, что в какой-то степени скрывала вода — волосатый торс и мускулистые ноги… А кроме того здоровенный детородный орган в состоянии полного возбуждения.

Причина этого состояния черноволосого была очевидна. Неподалеку от него, на широкой скамье, обитой ярким бархатом, целовались и ласкали друг друга два прелестных юноши. Один был бронзово-рыжим, гибким и отличался поразительно белой, даже на вид нежной кожей. Второй — забавно лохматый шатен — выглядел более юным, но, несмотря на это, в паре с рыжим был явным лидером.

Юноши ласкали друг другу возбужденные члены — сначала только руками, а после, устроившись в классической позе «шестьдесят девять», и явно умелыми ртами. Теперь тот, что мог похвастаться роскошными длинными рыжими волосами, стелившимися под ним, стекая на пол со скамьи, словно жидкая бронза, лежал на спине и принимал в рот член лохматого юнца. А тот, в свою очередь, стоя над ним на четвереньках, вылизывал промежность рыжего. При этом оба одновременно занимались и анусами друг друга, погружая в них блестевшие от масла пальцы. Их попки уже не были излишне тугими. Сразу становилось ясно, что анальный секс для обоих — что-то приятно-каждодневное. Когда дырочки оказались полностью готовы и растянуты, юноши сползли со скамьи на каменный пол и прямо так — на четвереньках — медленно и томно, словно два больших кота, двинулись к мужчине в купели. Их оттопыренные ягодицы плавно покачивались, напряженные члены двигались в такт. На лицах у обоих жарко плавились предвкушающие улыбки, а в глазах плыла страстная поволока.

Яннис сглотнул, на мгновение теряя концентрацию, и тут же поплатился за это. Черноволосый здоровяк в купели резко сел, повернулся так, что длинная коса, до этого свернувшейся змеей лежавшая на каменном полу сзади, плеснула по воде, и Яннис тут же почувствовал что-то сродни хорошему удару кулаком прямо в солнечное сплетение.

Он вылетел из королевской купальни (теперь сомнений в этом не было), как нашкодивший кот из хозяйской постели. Дыхание сбилось, сердце выпрыгивало из груди, в животе тянуло. И только предательский член бодро стоял, явно рассчитывая в самом скором времени оказаться в центре внимания. Яннис гневно рыкнул на него и призадумался, перекатывая в пальцах перстень. Та-ак… Это что же получается? Черноволосый король — пресветлый лир Бьюрефельт, блин! — почувствовал его присутствие и просто-таки играючи вышиб из своих покоев? В точности так, как сам Яннис на тренировках вышибал из своего сознания мэтра Шуппе? Может, этими своими умениями его юный дор Моберг и заинтересовал?..

Перевернувшись на спину, Яннис закинул руки за голову. Гадать по-прежнему было бесполезно. Сам он влиявшего на него мэтра Шуппе никак не идентифицировал, чувствуя просто некое анонимное зудение в мозгу. Оставалось надеяться, что и в случае с королем все было именно так. А то стыда не оберешься…

Яннис вздохнул и спрятал шнурок с перстнем под подушку. Хотелось немного… отстраниться от увиденного. Хотя бы таким способом. А то как-то… Вздохнув еще раз, Яннис сдвинул одеяло. А после правая рука его, словно сама собой, потянулась, скользнула ловкой змейкой и легла на украшенный пирсингом член… Бляяя… Кончил он быстро — достаточно оказалось вспомнить ладные сисечки Николь, приподнятые корсажем, потом отшлепанного Джонаса на коленях у Оки, и наконец взгляды тех двоих, что ползли к черноволосому владетелю здешних мест, изображая голодных до секса котов. Обтерев руку платком, Яннис удовлетворенно растекся по кровати и вскоре заснул.
РЕКЛАМА


Утром его, как и предсказывал Тарон, подняли ни свет ни заря. В дверь кто-то заколотил, а после на пороге возник сияющий начищенным медным чайником благородный дор Титус с каким-то свертком в руках. Критически осмотрев рельефные мышцы на груди и плечах Янниса, пошарив по сползшим на бедра мятым подштанникам, которые тот все-таки додумался напялить перед тем, как идти открывать дверь, «модник» ухмыльнулся и прошел внутрь:

— Я принес тебе, мой юный дор, то, что ты почему-то оставил дома.

Долго гадать, что именно Титус имел в виду, не пришлось — вытащив принесенный сверток, он встряхнул его, расправляя, и Яннис с отвращением увидел широкое платье младшего, пошитое из плотной темной ткани.

Титус смотрел испытующе. Яннис усмехнулся:

— Я был несколько не в себе, когда уезжал.

— Действительно, — Титус кивнул. — К счастью, драконовы боги оберегли — никто не видел тебя в столь непотребном виде, — взгляд «модника» вновь, как приклеенный, замер на подштанниках Янниса, которые весьма плохо прятали бодрый утренний стояк.

Уже не думая, что именно он натягивает на себя, но прежде всего желая скрыться от этого взгляда, который словно пачкал его чем-то липким, Яннис выдернул из рук незваного гостя проклятое бабское одеяние и накинул его на себя.

— И нижнее белье нужно снять, чтобы было все как положено младшему. Старший супруг всегда должен иметь свободный доступ к интимным частям твоего тела, Яннис.

— Мне холодно, — отрезал бывший майор, испытывая острейшее желание набить гаду морду.

И ведь было за что! Подлый сукин сын совершенно осознанно тыкал Янниса в его положение младшего, указывая на его зависимость и ущербность. Вопрос — зачем? — и задавать не стоило. Тот факт, что Яннис был младшим и младшим останется, даже отучившись в военной Академии, мерзавца совершенно очевидно до крайности грел. Метит на место главы благородного Дома Моберг? Что ж, вполне возможно. Кто знает, какие лазейки в этом деле сможет найти опытный в интригах человек? А значит, с этим уродом в дорогих ярких шмотках надо держать ухо востро.

Яннис подхватил с тумбочки свой уже не раз послуживший ему ремень с тяжелой бляхой, к которому он еще вчера прикрепил магические ножны со спрятанным в них драконьим мечом, и опоясался им поверх платья.

— Это совершенно лишнее, мой юный дор, — тут же заметил Титус, но Яннис не счел нужным что-то отвечать.

Натянув под нескончаемые упреки поверх подштанников еще и сами штаны, а после обув свои единственные сапоги, Яннис накинул недавно купленный им по случаю холодов теплый плащ с меховым подбоем. Он так удачно скрыл под собой долбаное платье, что Яннис даже воспрянул духом. Хоть с самых первых шагов здесь, в Академии, позориться не придется.

Они уже вышли за дверь, когда Янниса как молнией ударило — перстень!

— Минуту! — он кинулся назад в комнату и, мгновенно выдернув королевский подарок из-под подушки, накинул шнурок на шею, одновременно пряча украшение под одежду.

— Ну что там? — недовольный Титус просунулся в дверь.

— Все. Иду. Забыл кое-что.

Сразу за воротами его и, к сожалению, дора Титуса, который, несмотря на все надежды Янниса, предпочел мягкие подушки твердому седлу, ждала карета. Рядом, удерживая своих верховых саримов под уздцы, стояло несколько солдат в униформах единого фасона и расцветки. Большинство на появление Янниса в сопровождении «модника» отреагировало равнодушными взглядами, парочка посмотрела заинтересованно, а один, сука, игриво подмигнул в тот момент, когда Титус отвернулся, чтобы раздать указания.

«Еще один ухажер «сучонка», — понял Яннис. — Вот же ненасытная натура была. Везде поваляться успел. И в грязях, и в князях».

В карете было комфортно и даже тепло — заботливо уложенные на пол нагретые камни служили чем-то вроде печки. Яннис устроился на одном сиденье — причем осознанно так, чтобы рядом с ним места не осталось совсем. Титус, хмыкнув, уселся напротив:

— Видишь? Совершенно напрасно ты так утеплялся. Я привык путешествовать с комфортом, и в моей карете ты точно не замерзнешь, младший.

«Паскуда!» — подумал Яннис, но промолчал, отчетливо понимая, что если только начнет говорить гадости в ответ, то остановиться уже не сможет. Карета покачнулась — видимо, кучер забрался на козлы. Потом до Янниса донесся его громкий свист, экипаж дернулся и покатил. В городе — очень неторопливо, а за его чертой — уже значительно быстрее. Смотреть на сидевшего напротив «модника» совершенно не хотелось, а потому Яннис уставился на проплывавший мимо пейзаж.

Он много читал о географии и природе страны, в которой оказался. Но одно дело читать, и совсем другое — видеть все своими глазами. Одни пейзажи сменяли другие. Они двигались на север, и это было очень заметно. Если в начале пути деревья вокруг петлявшей дороги стояли в потрясающе красивом, пылающем на солнце багрово-оранжевом наряде, то чем дальше они продвигались, тем все более голыми становились ветви. Растерявшие листву леса стали почти прозрачными. И все равно было приятно, когда они вдруг расступались, открывая поляны или берега небольших речек. Колеса катящейся кареты громко грохотали по дощатым настилам мостов, а после снова почти замолкали на укатанной грунтовке дороги.

Путники остановились перекусить в какой-то большой деревне, где имелся оживленный постоялый двор, а после снова отправились к пока еще далекой цели. Следующая остановка была запланирована, как объяснил Яннису оживленный и непонятно по какой причине довольный жизнью Титус, ровно на трети пути к дому пресветлого дора Несланда. Этого постоялого двора они достигли уже в полной темноте. Благородный дор Титус вошел в двери первым, демонстрируя всем сидевшим в просторном обеденном зале, кто в их большой компании главный. Яннис шел следом. А замыкали процессию солдаты.

Хозяин постоялого двора, впечатленный увиденным, кланяясь, выбежал из-за своего прилавка навстречу гостям.

— Чего изволите, благородный дор? Чем могу служить?

Яннис подметил, что «пресветлым» опытный трактирщик Титуса называть не стал, и усмехнулся — как «модник» ни пыжился, впечатления принадлежности к самому высшему сословию он все же не производил.

— Мне и юному дору лучшую комнату. Моим людям места в общей.

— Две лучших комнаты, — неприятным тоном поправил Яннис. — Если у благородного дора Титуса не хватает средств, я заплачу за нее сам.

Хозяин спрятал усмешку в кулак, изобразив приступ кашля. Уши «модника» заметно заалели:

— Дело не в моей скаредности, дорогой племянник, а в твоей безопасности…

— Вот именно, — отрезал Яннис, и хозяин снова закашлял.

— Никаких проблем, господа! Никаких проблем. У меня как раз есть две прекрасные комнаты, расположенные рядом друг с другом — дверь в дверь. Так что и вы, благородный дор, сможете оберегать спокойный сон вашего… гм… племянника, и он получит желанное уединение.

Титус насупился, но крыть было нечем, и Яннис тут же получил в руки здоровенный тяжелый ключ от двери своего отдельного номера. Следующий этап позиционной войны приключился ровно через минуту. Титус постановил, что все будут ужинать прямо здесь, в общем зале, на что Яннис, не моргнув глазом, сказался усталым и распорядился подать его порцию в комнату наверх. «Модник» заметно рассвирепел, но и тут любое возражение, да еще на глазах у любопытствующих посетителей постоялого двора и хозяина, выглядело бы чистой воды самодурством. Довольный этой мелкой, но приятной победой, Яннис удалился к себе. Однако радость его была недолгой. Вскоре в дверь постучали, а после того как он открыл, слуга внес в комнату поднос, на котором еды было заметно больше одной порции. Физиономия Титуса, возникшая за спиной слуги, подтвердила полуоформившиеся опасения.
РЕКЛАМА


— Я решил поужинать с тобой. Подумал: ну что ты будешь сидеть в грустном одиночестве. А так вечер не покажется тебе таким скучным.

«Паскуда!» — как заклинание повторил про себя Яннис и скривился. Что ж, теперь счет был два-один. Одно очко Титус отыграл. Сразу хороший повод выставить его вон не придумался, а теперь было уже поздно — слуга ловко расставлял на столе у окна плошки с самой разнообразной едой. Памятуя о дизентерии и прочих «радостях» средневековой «гигиены», Яннис затребовал себе миску с горячей водой и мыло. И уселся за стол, только тщательно вымыв руки и лицо. Титус такими «глупостями» пренебрег и сразу начал накладывать себе в тарелку куски посимпатичнее. Яннис проследил за ним внимательно, а после взял себе то же самое. Облегчать родственничкам задачу отравить себя вновь он не собирался. Хотя все выглядело так, словно у «дорогого дядюшки» планы на Янниса были совсем другими.

Он разливался соловьем, тепло улыбался и постоянно подливал в высокие бокалы вино из тяжелой толстостенной бутыли. Если бы Яннис был девицей, у него бы не осталось никаких сомнений о том, что Титус к нему самым банальным образом клеится, причем, не рассчитывая на свое «природное обаяние», так и норовит подпоить… Но он-то девицей не был! Да и напиваться не собирался. А потому, как только тарелки на столе опустели, решительно выставил «дядюшку» за дверь. Сказать, что тот ушел недовольным — значило не сказать ничего, но Яннису на сорванные эротические планы «модника» было глубоко наплевать.

Ночь прошла относительно спокойно. Кто-то скребся в дверь, но он злобно послал этого «вуглускра» на хуй, перевернулся на другой бок и вновь заснул. Утром лицо того самого солдата, который подмигивал давеча, было столь обиженным, что сомнений не возникло: именно он был отправлен ночью покататься на мужском детородном органе. Но опять-таки долго чувствовать себя победителем Яннису никто не дал. Быстрый завтрак, и вновь неприятное соседство Титуса в тесной тряской карете.

На этот раз, отбросив намеки и экивоки, тот заговорил прямо:

— Я знаю, что перспектива брака с пресветлым дором Несландом тебя никогда не воодушевляла.

Яннис слушал и мотал на ус. Не воодушевляла, значит. Что так? Ладно, она никак не привлекает пусть и бывшего, но все же майора «Альфы» с планеты Земля, но чего ерепенился Яннис Моберг, воспитанный в рамках модели поведения младшего? Перед глазами мелькнули волосатая задница потливого и мерзкого жиробаса и его слюнявые губы, но Яннис видение решительно отогнал. Тем временем Титус продолжил, невольно частично давая «дорогому племяннику» ответы на его незаданные вопросы:

— Я тебя понимаю. Жить в такой глуши, лишенным светского общества, развлечений и элементарных удобств — это ужасно. Да еще и положение, в котором оказался сам пресветлый дор…

Яннис нахмурился. Уже второй раз он слышал про это самое «положение» будущего супруга. И вновь сказано о нем было именно так — с интонацией «бедненький-несчастненький». Что ж за положение-то такое, которое кажется одинаково пугающим и главе военной Академии дору Тарону, и разряженному в яркие тряпки Титусу?

— Мы прибудем в день траура. — Яннис навострил уши. — Супруга пресветлого дора Несланда, дора Палома, скончалась как раз накануне наступления Нового года. Такая трагедия! Прошло уже три года, а дор Несланд все еще не может ее забыть. Да и как забудешь-то? — Титус хмыкнул, покачав головой, а Яннис призадумался.

Стало быть, имелась любимая супруга, которая по какой-то пока неясной причине покинула этот мир… Так чего ж вдовец, поплакав над могилкой, не стал искать себе в новые спутницы жизни достойную женщину, а вдруг надумал посвататься к мужику? Концепция поменялась? Или что?

Яннис мог понять причины, по которым взрослый мужчина, вроде пресветлого дора Торефельта, будучи давно и крепко женатым, решал завести себе молодого супруга — изредка по любви, чаще из деловых или политических соображений… Ну и для сексуального разнообразия в рамках традиций, естественно. Но как оценить поступок дора Несланда? Что его-то подвигло на этот поворот-оверштаг? Объяснить произошедшее Яннису было нечем. Не хватало фактов. А непонятное всегда сильно нервировало его.

«Модник» тем временем, воспользовавшись задумчивостью Янниса, ловко пересел на другую сторону, оказавшись отвратительно близко. Рука его при этом легла «дорогому племяннику» на колено и даже сжалась на нем с понятным намеком.

«Паскуда!» — уже даже не подумал, а заорал в мыслях Яннис. Все было бы так просто, если бы он лучше разбирался во всех этих подводных течениях, во всех явно назревавших интригах! А так даже было непонятно — можно уже бить морду и ломать лапавшие его ногу пальцы, или следовало потерпеть ради новой порции информации. Выбрав нечто среднее, Яннис отстранился и, не сказав ни слова, пересел напротив — на то место, где только что размещался сам Титус.

— И что же вы, дорогой дядюшка, предлагаете?

Титус усмехнулся:

— Ты мог бы выйти замуж за кого-то другого, более подходящего тебе.

Яннис откинулся на спинку сиденья, изучая самодовольную рожу «дядюшки». Не нужно было иметь семь пядей во лбу, чтобы понять, кто именно имеется в виду под «более подходящим» кандидатом в мужья. Это было так прямолинейно и банально, что даже неинтересно. Куда перспективней выглядело другое.

— Значит, я могу отказать дору Несланду? — дальнейшая логика была очевидной: раз можно отказаться от сговоренного брака с этим неизвестным Яннису дором, значит можно отшить вообще всех!

Титус, сука, замялся:

— Формально нет. Договор подписан твоим батюшкой — благородным дором Фотисом — почти два года назад. Через несколько месяцев после смерти супруги дора Несланда. Но он испросил для себя дозволение выдержать траур до конца…

«О как!» — подумал Яннис. Все выглядело так, словно и будущего супруга к этому браку вынуждали, толкая к нему так, что это было даже неприлично — траур-то все-таки дело такое… С чем это связано? Сказывалось то самое «положение», в которое он попал? Мда… Хотелось бы все-таки знать, в чем именно оно состояло.

— Так что тот брачный договор назвали предварительным, — тем временем продолжал Титус. — А уже после окончания траура твой опекун, благородный дор Дитрих Моберг, мой дорогой отец, подписал с дором Несландом настоящий документ и даже получил за тебя выкуп.

«Стало быть, меня еще и продали, как породистую собаку!»

— Тебе это, конечно, не говорили. Ведь у тебя было такое горе — погибли отец и старший брат. Теперь в трауре был ты, а потом дор Дитрих надумал отправить тебя учиться в военную Академию. Это был странный шаг, но дор Несланд не возражал…

«Потому что и сам не больно-то мечтал о таком браке».

Что ж, решение пока не бить морду, а поговорить, было на редкость правильным. Чем больше Титус трепал языком, тем яснее становилась ситуация. Перспективы вырисовывались «чýдные». Яннису предстояло провести две недели в обществе человека, который его, похоже, и знать-то не хотел. С одной стороны, и ему самому будущего супруга век бы не видать, а с другой стороны… Точнее, не так! Не с другой стороны, а прямо напротив сидел тип, который мог стать куда большей проблемой, чем пока что неведомый, а потому совершенно не казавшийся опасным пресветлый дор Несланд с его «положением».
РЕКЛАМА


— Но если формально я отказаться от брака не могу, тогда как?..

И тут паскуда Титус улыбнулся. Просто раздвинул губы и сощурил глаза, но в результате этих, казалось бы, очень простых мимических действий лицо его стало таким, что Яннису захотелось передернуться. Слов не требовалось. Все было ясно. Яннис дает добро на брак с «более подходящим» Титусом, который, взяв его в «жены», автоматически, как старший супруг, становится главой благородного Дома Моберг. И ради этой сияющей перспективы мешающийся под ногами пресветлый дор Несланд устраняется легким движением руки… Блядь. Стало так мерзко, словно за завтраком он съел не омлет, а порцию печеных глистов.

— Я должен подумать.

— Понимаю.

Яннис отвернулся. На лице Титуса явственно читалось: «Да что ты там можешь надумать, куренок? И чем? Жопкой своей растраханной? Так там мозгов нет…» «Паскуда! — в стопятидесятый раз подумал Яннис, а потом поправился: — Нет, не паскуда — гнида! Глист печеный!» С каким же наслаждением он его будет бить, когда станет уже можно. Секса не надо! И любимых пирожных «картошка» заодно.

За окном мелькали деревья. В отдалении уже показались горы. Они сплошь заросли лесом, издалека казавшимся совершенно черным, но были недостаточно высокими, чтобы нести на себе величественные снежные шапки. И слава богу. И так по мере продвижения на север и вверх, ближе к горам, становилось все холоднее. Положенные в карету с утра камни уже остыли, и теперь ледяной ветер, свистевший в щелях на дверцах, выдувал последние остатки тепла.

Земель, которые принадлежали пресветлому дору Несланду, они достигли во второй половине третьего дня пути. Это были уже настоящие предгорья — холодные, суровые, с изобилием тут и там выступавших из скудной почвы камней… Но местность эта показалась Яннису куда более родной и близкой по сравнению с приморским жирным изобилием, которое он оставил позади. Здесь уже лежал снег. Густо в ложбинах и впадинах рельефа, в лесу между деревьев, у северных стен домов в деревнях. Тонким, пока неуверенным слоем вдоль дорог и на полях.

Дома в деревушках тоже стали совсем другими. Ушли белый и красный в стенах и на крышах. Остался строгий серый. Таким был камень высоких фундаментов, ставшие тверже него от старости и воздействия климата бревна стен. Даже цвет дранки на крышах Яннис в приступе неожиданной поэтичности определил для себя, как цвет зимнего неба… И это тоже было хорошо! Возникло ощущение, что он словно домой на родную Онегу вернулся.

На обед остановились в небольшой чистенькой таверне и только-только приступили к трапезе, как в нее ввалилось пятеро мужчин, одетых в теплые меховые куртки и засаленные кожаные штаны. Их высокие сапоги были грязны, лица небриты… Больше всего они походили на шайку разбойников, но вскоре выяснилось, что это регулярный пограничный наряд, состоявший из солдат пресветлого дора Несланда, объезжавший его неспокойные из-за близости границы земли. Глядя на таких стражей, Яннис подумал, что не удивился бы, увидев их самих в роли контрабандистов и грабителей. Майор Иртеньев возмущенно рыкнул где-то внутри. Эти, с позволения сказать, солдаты позорили себя и своего командира… Или хозяина, не важно. Главное, что это было неправильно. И это следовало категорически менять, приструнив раздолбаев твердой рукой, но… Яннис одернул себя. Это было не его дело.