mvideo.ru
реклама
Узнать больше
— Вот помяни хорошего человека, а он тут как тут! — возвестил Яннис и внимательно уставился в лицо пресветлому дору Халльроду.

По всей левой стороне его малоприятной физиономии наливался победным фиолетовым цветом здоровенный синяк. Скверно. Вот был бы он на правой, а левая сторона оставалась чистой, тогда это могло бы стать для святого отца вполне себе полновесным алиби. Ночному гостю Яннис засветил с правой, а значит, потенциальный след должен был остаться на его роже слева. Он и наличествовал, но, согласно официальной версии, после падения с лестницы.

— Здравствуйте, мой юный дор, — проскрипел Халльрод, изучая Янниса так же внимательно. — Как ваше самочувствие?

— Спасибо, не жалуюсь.

— Мне сообщили, что вы провели всю ночь в комнате супруга и утром проснулись достаточно поздно. Не думаю, что вы в супружеской постели узнали для себя что-то новое, но все же, заботясь о ближнем, не могу не спросить: как ваш анус? Не требуется ли помощь лекаря? Эйсон слишком долго воздерживался, чтобы…

— Спасибо за заботу, святой отец, но мой, — Яннис нарочно сделал ударение на последнем слове, — анус этой ночью совершенно не пострадал.

«А этому самому „сообщившему“, как только я его вычислю, то же про свои тылы долго сказать не удастся. Что-то мой боевой ремень залежался без дела. Поймаю и отделаю, как бог черепаху — и ходить так же враскоряку после будет, сука».

Халльрод смотрел задумчиво, то поджимая, то, наоборот, выпячивая губы:

— Эйсон что, не смог выполнить свой супружеский долг, или?..

— Или, — отрезал Яннис. — А как себя чувствуете вы? В вашем возрасте такие приключения…

— Я вполне здоров, — сварливо сообщил Халльрод и, отодвинув нежданного и явно нежеланного собеседника плечом с дороги, двинулся дальше.

Делать Яннису было нечего, и он, развернувшись, пошел следом. Халльрод сильно хромал, при каждом шаге опираясь на высокую хитровырезанную палку, а потому и по походке ничего вычислить не удалось, как Яннис ни всматривался.

— Вы мне пониже спины дыру вот-вот прожжете, юный дор! — Халльрод остановился так внезапно, что задумавшийся Яннис едва не налетел на него, лишь в последний момент притормозив.

— Вряд ли вы узнаете для себя что-то новое, святой отец, — не удержался и передразнил Яннис, — но она там уже есть. Это совершенно точно. Я видел.

Халльрод развернулся, пылая гневом, но Яннис в ответ лишь мило улыбнулся и похлопал ресницами.

— Вы ведете себя… И вообще, я только сейчас обратил внимание — что это такое на вас надето?

— Последняя столичная мода, дор Халльрод. Во всех приближенных к королевскому двору пресветлых Домах нынче носят только такое. Фасон получил название «мини» и призван ублажать взгляд старшего супруга видом стройных ног его младшего.

— Совсем с ума посходили, — возвестил Халльрод и вновь пошкандыбал по коридору прочь, а Яннис затопал следом. — Я поговорю с Эйсоном. Нам в Несланд Эльце все эти богомерзкие новшества не нужны. Вам следует прикрыться, Яннис, это просто непристойно!

«Угу, — думал бывший майор, — ходить с голой жопой, так чтобы тебе могли в любой момент задрать это сраное платьишко и осчастливить членом в зад — это прилично, а вот так — нет!»

Остро захотелось наговорить мерзкому родственничку Эйсона каких-нибудь гадостей, и Яннис себе в этом удовольствии отказывать не стал:

— Пресветлый дор, а я вот спросить хотел и не решался: а священнослужители под сутаной тоже белье не носят, как младшие?

Халльрод опять замер соляным столбом, но Яннис чего-то подобного ждал и на этот раз остановился без угрозы создания аварийной ситуации. Опять гневный взгляд через плечо от святого отца, и ответное хлопанье ресницами в исполнении Янниса. По-видимому, решив игнорировать нахала, Халльрод не сказал ничего и снова двинулся в путь. Продолжая развлекаться, Яннис припустил следом, умудряясь при этом развесисто врать:

— Я читал, что некоторые святые отцы, во избежание соблазна, не только скрывают свои соски под тугими кожаными лифчиками, но и носят специальные генитальные бандажи, которые лишают их возможности осквернить себя мастурбацией. Причем как обычной, так и анальной. В анус вставляется довольно толстая пробка, которая фиксируется…

— Да что вы себе позволяете?! — Халльрод заорал так, что дрогнули портьеры на окнах, и даже немного покосился его собственный портрет на стене в холле, в который они с Яннисом в этот момент как раз вышли.

Захлопали двери, сразу несколько человек — слуги и двое солдат — выглянули в холл, но, увидев господ, скрылись обратно.

— Святой отец, я просто хотел узнать… — заблеял Яннис, едва удерживая смех. — Мне любопытно, а спросить больше не у кого. А вы же теперь мой родственник. Наверно, шу-урин по мужу? А я вам дорогой зять… Или я что-то путаю?

— Оставьте меня в покое! — взвыл Халльрод и пошкандыбал быстрее, по-прежнему сильно припадая на левую ногу.

Но Яннис слушать этот крик души пресветлого дора и не подумал и проводил его непосредственно до того места, куда священник и стремился — то есть до кабинета. Того самого, где Яннис вчера уже побывал. Почтительно отодвинув Халльроду кресло, он внимательно проследил за тем, как тот сядет. Пресветлый дор опустился на сиденье осторожно, но оно, увы, было снабжено мягкой подушечкой, а потому, как Яннис ни присматривался, точно увериться в том, что жопа у святого отца болела совсем не от падения, а по другим причинам, так и не удалось.

Ругнувшись про себя, Яннис осмотрелся. Вспомнилась идейка проверить всю бухгалтерию Несланд Эльца… А что? Дети спят, муженек забился в свою мастерскую, а что делать ему? Скучь смертная, самое время посчитать расходы и доходы.

— Пресветлый дор, как супруг хозяина этого Дома, я готов принять на себя ответственность и освободить вас от всех тех дел, которыми обычно занимаются младшие. Вы и так сделали для своего зятя так много! Теперь я с удовольствием и благодарностью облегчу вашу ношу, дорогой шу-урин.

— Я вам не шурин, — Халльрод даже ладонью по столу хлопнул, после чего, впрочем, тут же сморщился от боли, ухватившись за голову.

Яннис его прекрасно понимал. Шишка, образовавшаяся на его собственной черепушке после вчерашнего удара, тоже тянула и иногда дергала как больной зуб. Яннис напомнил себе, что нужно найти того идиота, который так его приложил, и объяснить ему, насколько он был не прав. Списочек тех, кого следовало найти в этом долбаном доме для последующей расправы, стал еще длиннее, но Яннис решил, что займется фигурировавшими в нем личностями чуть позже. Сейчас надо разобраться с деловой отчетностью Несланд Эльца.

— Не шурин? Жаль, ну да ладно. Я, собственно, не об этом. Я хотел лишь сказать, что для начала просто мечтаю изучить бухгалтерские книги и прочие финансовые документы.

Повисла тяжелая пауза. И Яннис своими глазами увидел, как выглядит дор Халльрод, когда сердится по-настоящему*. Ни один подкол, ни один пошлый намек, даже на редкость противное в исполнении Янниса слово «шурин», не смогли обозлить его до такой степени, как это, казалось бы, невинное предложение.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


«Не покажет!» — понял Яннис и выпятил челюсть.

Эх, увидеть бы эти книги хоть одним глазочком, чтобы знать, как именно они выглядят. Тогда уж он попробовал бы изучить их иначе, своим радаром. Уж постарался бы ради такого дела, едрит Мадрид! Это ведь поважнее экзамена по снабжению армии будет…

«Ну давай, ты, вонючка! — думал Яннис. — Колись».

Но Халльрод ментальный посыл Янниса явно не слышал или клал на него с прибором. Гляделки окончились в ничью, потому что поединок грубо прервали. Дверь распахнулась, и в комнату ввалился капитан Фьорнфельт. Мазнув по Яннису нечитаемым взглядом, он коротко поклонился Халльроду и сразу приступил к делу:

— Госпоже Агнессе нужно в город, пресветлый дор. Почти закончились эликсиры и снадобья. Я думаю отправить с ней пятерых солдат…

— И меня, — тут же сунулся Яннис, памятуя о своем решении отправиться с визитом к мэтру Курдбаху.

Мысль показалась удачной. И потому, что свербело выбраться за стены. И потому, что иная возможность могла представиться еще не скоро. И потому, что… Ну, пусть это опять был голос знаменитой интуиции майора Иртеньева, но Яннис чувствовал — это будет правильно.

— Драконовы боги! Вам-то зачем? Вы же только… — заломил руки дор Халльрод.

— Я хочу купить модные ткани и красивую тесьму, — сияя максимально дебильной улыбкой, сообщил бывший майор «Альфы». — Мой дорогой супруг сказал, что пришлет мне портниху, чтобы я мог заказать себе новые платья.

— Мы еще должны обсудить их фасон, Яннис, — неприязненно проскрипел дор Халльрод, но в его тоне послышалось отчетливое облегчение — ветреный и пустоголовый младший уже увлекся другой идеей, глядишь, про книги и забудет.

«Ага! Жди!» — пообещал Яннис, но вслух, понятно, произнес другое:

— Вы не думайте, я не стану обузой. Бывший опекун, благородный дор Моберг, прислал мне некоторую сумму…

— Прекрасно, это прекрасно, — Халльрод даже потер лапки, услышав о том, что ему на нужды младшего тратиться не придется. — Насчет платьев поговорим позже. Надеюсь, вам хватит ума купить ткани достойного, не вызывающего цвета. В остальном, — святой отец повернулся к Фьорнфельту, — ничего не имею против, капитан. Пусть едут. Распорядитесь. И чтобы охрана была по-настоящему надежной.

— Я сам…

— Нет. Вы будете нужны здесь.

Капитан опять поклонился — почти кивнул — и вышел. Яннис потрусил следом.

— Слышь ты, Халк недоделанный…

— Кто?!

— Это из мифологии диких племен с Запада, — отмахнулся Яннис и пристроился рядом с широко шагавшим капитаном. — Ты мне лучше скажи: чего опять за спросом к этому святоше пришел, а не к дору Несланду?

— Потому что, в отличие от тебя, не дурак попусту на неприятности нарываться. Если я спрошу обоих и от обоих получу разрешение, мне, знаешь, хуже не будет.

Подход был верным. Яннис вздохнул. Капитан разумно не желал втягиваться в склоку по переделу власти, и понять его было несложно. Так — вдвоем — они добрались до комнаты Эйсона, и Фьорнфельт постучал.

— Да он, небось… — начал Яннис, но дверь распахнулась.

Яннис тут же уставился в лицо супругу, пытаясь понять, пришел тот в себя после поцелуя или все еще бьется в истерике. Эйсон, судя по всему, успешно справился с собой. Но все же не до конца, потому как смотрел куда угодно, кроме как на Янниса.

Фьорнфельт принялся излагать свое дело и, заодно, дело Янниса. Эйсон, едва дослушав, кивнул, разрешая поездку, но тоже попросил Фьорнфельта обеспечить достойную охрану. Яннис послал супругу воздушный поцелуй и помчался собираться. Госпожа Агнесса намеревалась выехать не позже чем через полчаса, чтобы успеть сделать все дела и засветло вернуться из города.

Дядюшки Титуса рядом не было, а никто в Несланд Эльце, видимо, и понятия не имел о том, что младшим не положено ездить верхом. Яннису приготовили невысокую, крепкую и удивительно лохматую лошаденку. В смысле — сарима. Такой же зверь был предназначен и для госпожи Агнессы. И если Яннис рассчитывал увидеть что-то вроде дамского седла, то и тут ошибся. Знахарка легко уселась в самое обычное, мужское седло с высокой лукой и удобными закрытыми спереди стременами. Ее дорожное платье, как выяснилось, имело два разреза, в которых красиво мелькали обутые в высокие сапоги и затянутые в кожаные брюки ноги, и было идеально приспособлено для верховой езды. Яннис в своем «мини» тоже чувствовал себя замечательно, а теплый плащ на меху обеспечивал максимально возможный комфорт.

Когда выехали из ворот замка, миновав статуи серебрившихся инеем, а потому совершенно белых кадехо, Агнесса поравнялась с Яннисом:

— Зачем отправились со мной, пресветлый дор?

— Не с вами, уважаемая Агнесса, а по тем же делам, — Яннис усмехнулся. — Свербит мне в гости к мэтру Курдбаху наведаться и кое-какие вопросы задать.

— Опасно это, — Агнесса задумчиво покрутила свернутыми в петлю поводьями. — Он сильный маг.

Яннис вскинул брови:

— Думаете, попробует и против меня колдовать?

Агнесса кивнула:

— Если он действительно повинен в магическом отравлении дора Несланда, еще как попробует, если в лоб переть.

Яннис усмехнулся:

— А я не в лоб, я по новой, только что установленной мной традиции — с тылу.

Агнесса глянула непонимающе, Яннис ухмыльнулся и пояснил:

— Наплету чего-нибудь…

— И чего же?

— Нуу… Например, попрошу у него магическое приворотное зелье. Скажу: мол, супруг равнодушен к моей дивной красоте.

Агнесса некоторое время порассматривала Янниса.

— Отличная идея с приворотом. Даже странно, что она пришла в голову именно вам…

— Я что, так глупо выгляжу?

— Не в этом дело. Просто тут речь о вещах, которые обычный человек, а не подготовленный маг, знать не может.

— Вот как? Ну… Круто. Я ведь действительно, что в голову первым пришло, то и ляпнул.

Агнесса рассмеялась:

— У вас интуиция работает — просто на зависть. Интересно, как мэтр Курдбах выкручиваться будет, ведь заклятье приворота к вам, пресветлый дор, вступит в жесткий конфликт с заклятием подчинения другому человеку. Понимаете?

— Даа… — задумчиво протянул Яннис и дернул себя за губу. — Точно. Ведь если Эйсон вдруг страстно возлюбит меня, то мне он будет подчиняться еще с большей охотой, чем другому кукловоду…

— Именно.

— Агнесса! А зачем дору Халльроду, а у меня сомнений по поводу его роли во всем этом нет никаких, вообще понадобились эти самые заговоры и зелья? Муженек-то мой — тютя-тютей. Им и без всякой магии манипулировать можно.

Знахарка вздохнула:

— Не во всем, пресветлый дор…

— Яннис, — бывший майор приложил руку к груди и слегка склонился в седле. — Пресветлым я стал только что, да и то, по сути, против воли, а Яннисом… Яннисом я уже давно хожу.

Агнесса улыбнулась и, немного помедлив, кивнула:

— Так вот, дор Яннис, не во всем. Дор Несланд человек принципиальный.

— Христосик, — пробурчал себе под нос Яннис.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Агнесса нахмурилась, естественно, слово не поняв, но переспрашивать не стала, а продолжила:

— Он не разбирается в хозяйственных делах, да и не интересны они ему. Он не умеет интриговать и никогда не видит ничьего коварства. Но честность и порядочность для него — совсем не пустой звук. И если он узнает о том, что на его землях или в его доме творится что-то незаконное и злое, он это не потерпит.

— Звучит так, словно вы, Агнесса, обвиняете дора Халльрода в том, что он замыслил именно такие дела…

Агнесса, не будь дурой, просто промолчала, но Яннис выводы уже сделал. И, надо признать, был со знахаркой полностью согласен. Но что именно затеял проклятый святоша? Необходимость хотя бы изучить бухгалтерские книги стала еще острее. И он сделает это! Так или иначе! Но для начала стоило понять, какую роль во всем этом сыграл чертов маг. Если самую что ни на есть активную, если он осознанно травил дора Несланда… Что ж… Значит, он сам выбрал свою судьбу и заплатит за свои поступки сполна.

— Я вот еще что узнать хотел, — Яннис помолчал, подбирая слова. — Эйсон тут мне рассказал, что его уже как-то пытались отравить. Еще в ту пору, когда была жива дора Палома. И вы были уверены, что это не случайность, а осознанное действие…

Агнесса кивнула:

— И сегодня не сомневаюсь. Но господа затевать расследование не захотели, а кто я такая, чтобы им перечить?

— Это могло быть частью того, что происходит с Эйсоном сейчас?

— Нет. Там речь шла не о передозировке зелья подчинения, а о конкретной отраве, которую, к счастью, молодой и сильный организм дора Несланда сумел перебороть. Более ничего вам сказать, дор Яннис, не смогу. Ни о том, кому это могло понадобиться, ни о целях, которые, возможно, при этом преследовались. Не знаю ничего о таких материях и знать не хочу.

Яннис кивнул, признавая полное право знахарки на такую позицию. Дальше ехали молча. Каждый думал о своем. Но если Агнесса погрузилась в свои мысли полностью, то Яннису обдумывать планы «страшной мести» постоянно мешало то самое чувство, когда кажется, что кто-то настойчиво смотрит тебе в спину. Он даже несколько раз резко оборачивался, но кроме троих солдат, которые замыкали их небольшую кавалькаду, никого там не обнаруживалось. Кто-то из них? Яннис раз за разом изучал их грубоватые лица. Двоих он немного знал — именно с ними он и дети катались с горки. Третий был незнаком, но коварным злодеем от этого все равно не становился.

Чувство было таким навязчивым, что Яннис даже решил: кто-то пытается влезть ему в голову. Нос не чесался, но он все равно сосредоточился и попытался отыскать внутри себя чужое присутствие. Однако имелся лишь тот самый фон — вампирский «зов» кадехо. Но был он слаб и ни на кого конкретно не направлен. Тогда что же это? Яннис передернулся. Чертов магический мир, к которому он никак не мог привыкнуть! Нет чтоб попасть куда-нибудь попроще! Тут же вспомнился черт с его «жил бы мышью, горя бы не знал». Яннис хмыкнул. Может, у него еще все впереди! Колданет мэтр Курдбах, из бороденки волосик выдернет, и побежит Яннис от него уже на четырех мелких лапках до первого же кота…

Даа… Жрать кактус следовало осторожно…

Городок под забавным названием Тилитон был небольшим, чистеньким и веселым. В том числе и потому, что весь уже был украшен в связи с наступающими новогодними праздниками. Яннис смотрел по сторонам и в очередной раз думал, как сильно Несланд Эльц отличается от этого яркого места. А ведь в нем жили дети. Ситуацию следовало менять, и Яннис наказал сам себе перед отъездом, если он, конечно, к этому моменту все еще будет человеком, а не мышью, купить все необходимое для праздника: яркие игрушки, гирлянды и другие украшения. Кроме того, следовало бы узнать, что тут есть в смысле всяческих фейерверков и петард. Не пороховых, так магических. В конце концов, это будет его первый Новый год в новом для него мире… И в новом теле… И при новом расчудесном статусе.

В городе они с Агнессой разделились. Знахарка отправилась по своим делам, перед этим объяснив Яннису, где именно проживает мэтр Курдбах, а после еще раз попросив его быть осторожным.

Домик мага был небольшим и очень уютным. Яннис спешился, приказал солдатам, которые сопровождали его, ждать, сколько бы ни пришлось, и, поднявшись по ступенькам, постучал в дверь.