ozon.ru
реклама
Узнать больше
Замок Моберг Яннису категорически не понравился. Мрачный, приземистый, с толстыми, заросшими плющом стенами и маленькими окнами. Ничего общего с легким, каким-то летящим среди гор Несланд Эльцем. Удирая из «родного дома» в первый свой день в этом мире, Яннис его и не подумал рассматривать. Во-первых, было темно. А во-вторых, просто не до того. Теперь же, когда громада замка приближалась с каждой минутой, только и оставалось что изучать его.

— Жить тут я бы не хотел, — заключил Яннис, и Жиробас, который ехал практически вровень с ним на спине Черта, одобрительно взмуркнул.

— А ты собирался здесь остаться? — вскинув бровь, спросил Эйсон.

Яннис повернулся к нему и, как всегда, почувствовал прилив нежности. Лицо горе-супруга разрумянилось от ветра, глаза сияли, губы сами собой складывались в легкую улыбку. Так бы и съел его целиком! Как видно, прочтя это желание во взгляде своего младшего, Эйсон засмущался. Его и без того раскрасневшиеся щеки и уши стали и вовсе малиновыми. Это умение пресветлого дора Несланда бурно краснеть по поводу и без приводило Янниса в щенячий восторг.

«Правда, красавчик?» — спросил он троих своих верных спутников, и те тут же подтвердили — да. «Валить и трахать», — подумал Черт. «Упасть и отдаться», — возразила Ангела. «Полизать везде», — добавил свои пять копеек Жиробас и потянулся. «И то, и другое, и третье», — постановил Яннис и снова взглянул на супруга. Тот опустил глаза долу, словно девица на выданье, и всячески отворачивал смущенное лицо. Яннис тихонько зарычал — вот как хотелось накинуться на Эйсона, забив на все дела и приличия. Но — увы. «Хорошо быть кисою, хорошо собакою, где хочу пописаю, где хочу потрахаюсь». А вот пресветлым дорам приходится держать себя в руках, чтоб ему, этому статусу. И до поры лишь предаваться мечтаниям и вспоминать.

Вечер и ночь после своего воскрешения Яннис провел просто прекрасно. Помылся в горячущей воде, наелся до отвалу всякой вкусноты, тяпнул рюмочку и в состоянии счастливого обалдения был сопровожден в комнату, посреди которой стояла огромная кровать под фантастически вычурным балдахином с малиновыми рюшами.

— Ну и ну, — пробормотал Яннис, скидывая напяленную на него ночную рубашку до пят и забираясь под одеяло. — Это чья ж опочивальня, интересно? Не кровать, а просто-таки гимн разврату.

Эйсон улыбнулся и промолчал, теребя манжет рубашки. Больше никого в комнате не было. Все, слава богу, убрались, оставив Янниса наедине с мужем. Только, судя по возне, порыкиванию и шипению, кадехо и примкнувший к ним Жиробас в коридоре ругались за место под дверью. Уединением грех было не воспользоваться, и Яннис откинул уголок одеяла, призывно похлопав по матрацу рядом с собой:

— Иди ко мне.

— Зачем? — задушенно спросил Эйсон и теперь принялся откручивать пуговицу на манжете.

Яннис было возвел глаза к потолку, но уперся взглядом в малиновые рюши балдахина и чертыхнулся про себя: «Зачем, блин! А то не ясно!»

— Хочу твоим родинкам привет кое от кого передать. Или… ты против?

— Я… Я нет… Да. Подожди, Яннис… Или как мне тебя называть теперь?..

Горе-супруг наконец-то благополучно оторвал пуговицу и уставился на Янниса тревожными и печальными, как у брошенной собаки, глазами.

— Иди сюда, и я тебе все расскажу, Эйсон. Иди уже, и я помогу тебе раздеться, а то ты, того гляди, вообще все пуговицы на своей одежде от нервов оторвешь.

— Ты говоришь со мной, как с ребенком!

— Ну так и не веди себя, как ребенок, любовь моя! Я правда расскажу тебе все, что ты захочешь, и не сделаю ничего, против чего ты категорически будешь возражать. Но мне очень нужно сейчас твое тепло рядом. Нужен ты, чтобы обнять, прижаться… Знаешь, помирать совсем не весело…

— Это шантаж, — сказал Эйсон и принялся расстегивать штаны.

— Ага! — подтвердил Яннис, с жадностью следя за его пальцами.

Эйсон стащил через голову рубашку, потом, усевшись на край кровати, скинул сапоги и, наконец, поднявшись, потянул вниз штаны… Яннис шустро переместился ближе и взялся за шнурок, удерживавший подштанники. Член горе-супруга был полувозбужденным и красивым до умопомрачения. Яннис отвел его носом в сторону и поцеловал складочку кожи между яичками и ногой, одновременно вдыхая ни с чем не сравнимый запах тела Эйсона. Пахло травами и немного потом. Так вкусно, что Яннис даже заскулил от восторга. А потом, не имея сил удержаться, обхватил руками бедра мужа, одновременно запуская пальцы между половинками его ягодиц. Плотное колечко мышц испуганно поджалось, и Яннис притормозил, очнувшись.

— Ложись рядышком и спрашивай, — отстранившись, со вздохом проговорил он и свернулся клубком вокруг своего каменно стоявшего члена.

Эйсон — красный и тоже взволнованный до сбившегося дыхания — послушался и торопливо, пряча глаза, забрался под одеяло. Яннис тут же устроил его на спине, а после забрался ему под мышку, всем телом вытянувшись вдоль мужниного бока и закинув ногу ему на бедра.

— Ты так славно смущаешься и краснеешь, что хочется немедленно тебя зацеловать, Эйсон. А после и еще чего-нибудь сделать…

— Как тебя зовут, Яннис? — перебил горе-супруг. — Как тебя на самом деле зовут? Сколько тебе лет? И… И кто ты? Кого тебе пришлось оставить в том мире, из которого ты… пришел?

Яннис вздохнул, подвигался, удобнее пристраивая буквально звеневший от прилива крови член и якобы случайно опустил руку рядом с мужским достоинством супруга, попутно погладив его.

— Звали, Эйсон. Это уже в прошлом. Там, в том мире, я погиб во время военной операции.

— Ты был солдатом?

— Да. Меня звали Александр Иртеньев. И мне было… ну почти столько же лет, сколько тебе сейчас. Чуть больше.

— И ты был старшим, — уточнил Эйсон, не столько спрашивая, сколько утверждая.

— В моем мире нет такого разделения. Есть мужчины, есть женщины. По традиции мужчины, ну вроде как, сильный пол. Стало быть, главнее. Но в реальной жизни всегда главнее тот, у кого характер потверже… — Яннис опять вздохнул. — Но это никак не сказывается на том, кто сверху в постели. Многие и снизу умудряются вертеть верхними так, что любо-дорого.

— Ты… Ты любил там кого-то? У тебя были дети? Муж?.. Или жена?.. Ты был… Ты был снизу или сверху?

— Нет, никого у меня не было, — ответил Яннис, решив не вдаваться в подробности. — Я был женат на своей службе. И она-то меня и доконала. Но, знаешь, Эйсон, я ни о чем не жалею. Потому что здесь судьба мне подарила тебя. И с тобой мне совершенно все равно где быть — сверху или снизу. Эм… Ну то есть я имел в виду, что я хочу тебя и так, и так!

— А как больше хочешь сейчас? — Эйсон задержал дыхание, а Яннис почувствовал, как у него под рукой кое-что весьма впечатляющее шевельнулось и еще больше окрепло.

«Полизать!» — муркнул Жиробас. «Трахнуть!» — рыкнул Черт. «Дай ему побыть сверху!» — мягко посоветовала Ангела, и Яннис засмеялся. Уединение оказалось весьма спорным. Но, видимо, теперь его жизнь всегда будет именно такой.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Он послушался Ангелу и ничуть не пожалел. Эйсон был робким и неловким, его постоянно приходилось подбадривать и направлять. Да и кончил он задолго до того, как сам Яннис, которому поначалу было чувствительно больно, успел приблизиться к пику наслаждения. Но он все равно был в полнейшем восторге: Эйсон хотел его, Эйсон справился со своими давними предубеждениями и страхами, Эйсон решился, открылся перед Яннисом и был готов принять его в качестве мужа, члена своей семьи, продолжить строить совместную жизнь несмотря ни на что. А любовь… Ну что любовь? У него самого ее было так много, что наверняка хватит на двоих. Нет, на четверых. Ведь еще были Альф и Лута. Дети Эйсона, к которым сам Яннис привязался, как к своим…

Это «как» вновь царапнуло что-то в душе, но счастье, которое буквально переполняло душу, мгновенно залечило ранку. Тем более что Эйсон, отдышавшись и вновь прелестно смущаясь, предложил помочь Яннису с его стояком. Яннис, грешным делом, рассчитывал на минет, однако его горе-супруг на подобное все же не решился, ограничившись тем, что стал ласкать Янниса рукой. Но ему хватило и этого. Вскрикнув, он забрызгал спермой живот себе и залил пальцы Эйсона.

— Ты совсем другой на вкус, — заметил тот, и Яннис, разлепив глаза, задрал бровь. — Не такой, как я сам, — пояснил Эйсон и вновь лизнул свои пальцы.

— Ты сводишь меня с ума, — качая головой сказал Яннис и притянул мужа к себе для поцелуя.

— Ты даже не представляешь, что сам делаешь со мной. Даже не представляешь… — Эйсон вновь двинул рукой по члену Янниса, а после просто принялся его рассматривать, периодически трогая большим пальцем кольцо пирсинга. — Это же, наверно, очень неудобно.

Яннис пожал плечами. Теперь он уже привык, а поначалу ругался на дурачка, в чье тело попал, страшно. Из-за вставленного в уретру металла ходить в туалет по малой нужде приходилось… с осторожностью. Струя могла ударить под любым углом или разбрызгаться веером. Так что в конце концов, смирившись, Яннис стал писать сидя, как девочка. Конечно, когда его никто не видел.

— Не моя была идея. Мне все это в комплекте досталось. Тебе не нравится?

— Меня это заводит до трясучки, Ян… Или?

— Ян, — твердо подтвердил теперь уже совершенно точно бывший майор Александр Иртеньев. — Пусть прошлое остается в прошлом.

— А пресветлый лир?.. Он тоже, как и ты?..

Яннис оживился:

— Самое забавное, что я о нем в своем мире слышал. Он был крутым парнем и там. Чемпион, победитель… А потом что-то случилось, какая-то трагедия… Не помню. Помню только, что еще подумал тогда: жаль парня. А он, оказывается, здесь…

Яннис покачал головой и сладко зевнул. Эйсон засуетился и куда-то полез из кровати. Яннис цапнул его и притянул обратно.

— Ты устал. Тебе отдохнуть…

— Вот и полежи рядышком, как обещал. У меня еще к твоим родинкам незаконченное дело есть. Помнишь?

Яннис снова нежно потрогал вход в тело Эйсона, оглаживая его и ощущая ответный трепет. И тут же почувствовал, как пальцы мужа подобрались к его собственному заду.

— Ты там такой скользкий и раскрытый… — шепнул Эйсон.

— А ты узкий и сухой. И это надо срочно исправить, — Яннис зевнул так, что челюсть хрустнула. — Нет. Наверно, все-таки не срочно. Но утром… Аууу! Да… Точно. Аууу! Утром…

И все произошло так, как он решил. Родинки были чудесными и совершенно точно обрадовались Яннису. Он целовал их и лизал, впрочем, все чаще смещаясь чуть в сторону, к плотно сжатой звездочке ануса. А после все-таки передал привет им кое от кого, как и обещал. Ну, а после еще разик… И уже нацелился на третий заход, когда Эйсон заворчал недовольно о том, что ему, между прочим, сегодня еще в седло… Тогда они оба еще были уверены, что тут же уедут в Несланд Эльц…

Точнее так: сначала заедут в Академию, чтобы забрать из кабинета дора Тарона драконий меч. А еще надо было узнать, не пришла ли на имя курсанта Несланда обещанная посылочка. Вопросы о ее содержимом волновали и смущали Эйсона так сильно, что Яннису теперь еще более страстно хотелось выяснить, что же именно муж прислал ему.

Кроме того, в планах было выклянчить у дора Тарона дополнительные каникулы. Небольшие. На недельку плюс дорога до Несланд Эльца. И Яннис даже заикнулся об этом, провожая начальника Академии и мэтра Шуппе из столицы обратно во Фраганар. Но тот вдруг неожиданно отказал, заявив, что курсант Несланд должен определиться, что ему нужнее — учиться и получить диплом или балду гонять. Выражение это вызвало совершенно понятные пошлые ассоциации, и Яннис, захихикав, уже был готов заявить, что балду гонять — дело такое, что от него никто в здравом уме отказаться просто не сможет. Но Тарон был хмур и строг, и Яннис придержал свое разудалое веселье, как-то сразу осознав всю его неуместность.

Начальник Академии и ее главный маг уехали, а каникулы у «курсанта Несланда» все равно получились. Причем сами собой, по совершенно не зависящим от него самого причинам и совершенно незапланированном месте. Дело в том, что отпускать Янниса из стольного града Ророса одновременно отказались как пресветлый лир, так и архимаг Лиметрий. Причем у каждого в этом был свой шкурный интерес. Еще до отъезда дора Тарона Лиметрий постоянно прицеплялся к нему, настаивая, что Яннису абсолютно не место в военной Академии, среди тупых солдафонов, и Тарон, каменея лицом, принимался рычать в ответ, что это его курсант, и не какому-то там магу решать…

Яннис подозревал, что именно эти стычки и стали основной причиной того, что ему было отказано в маленьких каникулах. Когда Тарон отбыл, Лиметрий было почувствовал себя победителем, но тут его «сделал на повороте» сам король, который просто приказал Яннису перебираться из Школы магии, где его и «топили» в ванне с эликсиром, в свой замок. Здесь им с Эйсоном выделили целую анфиладу комнат. В одной устроились кадехо с Жиробасом, который категорически отказался возвращаться во Фраганар к несколько обиженному этим Джонасу, в другой — Яннис с мужем. И каждый день король вызывал земляка в свой кабинет и усаживал в кресло перед заваленным бумагами столом.

Здесь, в этой большой и мрачноватой комнате, Яннис узнал много нового из жизни мира, в который попал. Именно сюда приносили шпионские донесения с границ королевства и приводили на допрос арестованных магов — участников раскрытого заговора. Здесь дор Торефельт, Актеон и сам пресветлый лир, совершенно не стесняясь присутствия Янниса, обсуждали интриги и дальнейшую политику государства, во главе которого и стоял Лир. Сюда из библиотеки Школы магии приносили древние книги и манускрипты, листая которые Яннис пытался уяснить, кто же такой пастух и каково его назначение в этом мире. Как и в случае с историческими источниками на Земле, ни черта не было понятно — одни лишь иносказания, да гиперболы пополам с метафорами. «Придется осваивать методом научного тыка», — понял Яннис и приободрился, решив, что это всяко интереснее, чем пыль в архивах глотать.

Как-то на пути в кабинет короля, куда его вызвали в этот раз особенно поздно, Яннис в темном коридоре напоролся на Вазилиса, бесшумной тенью выступившего из ниши.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Привет, — сказал этот странный тип и ухмыльнулся.

— И тебе не кашлять, — откликнулся Яннис, внутренне подбираясь.

— Я колечко тебе вернуть хотел. На, бери и больше не теряй, — шпион протянул Яннису его магический мешочек, с которым тот уже успел проститься. — Кстати, это я вытащил его за охранный периметр, чтобы оно смогло сработать и позвать на помощь.

Теперь Яннис прекрасно понимал, о чем идет речь. Архимаг Лиметрий объяснил ему суть действия кольца Королевской милости. Причем у самого Лира при этом вид был откровенно удивленный. Судя по всему, и для него слова старого мага оказались новостью. Небось, объясняли, ему, дураку, а он все мимо ушей пропустил… Эх… Ладно, чего уж теперь. Обошлось благодаря этому мутному типу — дору Вазилису, и слава богу.

— Сказал бы тебе — спасибо, — проворчал Яннис, принимая от шпиона королевское кольцо, — да слишком сильно сломанные тобой ребра болят.

— Ты должен меня понять…

— Да я понимаю, — Яннис махнул рукой. — Политика и шпионство — всегда дело грязное. Но, знаешь что, Вася, несмотря на это мое понимание, ты рядом с Несланд Эльцем и с моей семьей больше не трись никогда. Поймаю — убью.

Вазилис усмехнулся и вновь той же бесшумной тенью скрылся в темноте ночного коридора, а Яннис отправился дальше, унося на дне души что-то темное и тяжелое. Словно свинца хлебнул. На этот раз король вызвал его, чтобы решить судьбу дора Дитриха Моберга. Судя по тому, как тот выглядел, благородный дор все это время провел в каталажке — измятая и местами порванная одежда, всклокоченные нечесаные волосы и запах соответствующий. Причем за это время бывший опекун Янниса Моберга очень сильно сдал, превратившись из уверенного в себе мужчины в сгорбленного старика. Его уже допросили, причем с применением магии, так что сомневаться в сказанном им не было никакого смысла.

Дор Дитрих, как и сам Яннис, стал жертвой коварства Питериха Рууза. Опоенный зельем подчинения, он сначала подстроил смерть благородного дора Фотиса и его старшего сына, а после покушался и на Янниса, подсыпав ему яд в еду. Да и обвинение в том, что он — злая сущность из иного мира, тоже было идеей Рууза.

— Он приказал, и я, как безмозглая овца… — тихо, не поднимая глаз, говорил дор Дитрих, и Яннис остро его жалел.

Мало того, что такой грех на душу взял, так еще и единственный сын, дор Титус, теперь идиотиком жизнь доживет… А все жадность и злоба человека, которого дор Дитрих вырастил и опекал как умел. Яннис прикинул, что своих детей или детей Эйсона он бы ему не доверил. Воспитатель из благородного дора был аховый — «удались» все, что Рууз, что Титус, что сам «сучонок» Яннис. Но это вовсе не значило, что дор Дитрих был плохим человеком. Скорее, наоборот — слишком мягким. Мальчикам для становления требовался воспитатель пожестче. Кстати, скорее всего, эта мягкость дора Дитриха и позволила суке-Руузу так легко обстряпать свои делишки.

— Привык, гнида, каштаны из огня чужими руками таскать, — проворчал король, и Яннис кивнул.

Все казалось более или менее ясным. Рууз действительно был гнидой, но точно не дураком. Если бы Яннис остался собой, если бы не вмешалась судьба и не подсунула ему подлянку в виде майора Александра Иртеньева в теле «сучонка», все бы у него вышло просто прекрасно. Хозяев лена Моберг убил дор Дитрих. Все бы указало именно на него. Рууз бы донес, и Дитриха Моберга казнили за такое. Титус был давно и крепко у Рууза на крючке, да и он наверняка на этом свете не зажился бы. А Рууз бы легко и естественно вступил в права наследства, ни у кого не вызвав никаких подозрений. А после заявил бы о своем желании свалить под руку князю Кальтейскому…

— Что решаешь с ним? — спросил король, кивнув на нахохлившегося дора Дитриха.

— Я? — поразился Яннис. — Откуда мне знать местные законы?

— Местный закон тут простой — кто сильнее, тот и прав, — еще более мрачно буркнул Лир. — А поскольку сильнее всех тут я, то мне и решать. Вот я и говорю — как ты скажешь, так и будет.

— Он не виноват ни в чем, — тяжело сказал Яннис. — И, несмотря на это, наказан так, что никому не пожелаешь. Если это зависит от меня, и если дор Дитрих сам этого хочет, то пусть возвращается домой, в замок Моберг, и делает то, что делал раньше — управляет хозяйством, — Яннис повернулся к дору Дитриху. — Я был бы вам, благородный дор, за это очень благодарен. А теперь давайте, что ли, нажремся, а то что-то на душе — как в давно нечищеном сортире. Сплошное скопление дерьма.

И они нажрались. Да так, что после в памяти остались одни разрозненные и никак не связанные картины одна чуднее другой. Янниса в конце концов увел Эйсон, которого, как выяснилось потом, позвали кадехо. Лир и Оки Торефельт остались допивать, хотя оба тоже к этому моменту надрались до поросячьего визга.

А еще через день Яннис, Эйсон и дор Дитрих оказались на пути в замок Моберг — король, наобщавшись и от души поностальгировав по старушке-Земле в обществе земляка, наконец-то отпустил его восвояси. Правда, как подчеркнул, лишь на время:

— Ты мне скоро будешь очень нужен, Ян. У меня для тебя дело есть. Съезди домой, ну то есть… Короче, ты меня понял… Извини, если зацепил…

Яннис махнул рукой — домом для него уже стал этот мир. Причем как только пришло это понимание, мысли о Земле перестали мучить, оставшись лишь светлой памятью обо всем хорошем, что было там. Король поизучал земляка, еще немного помолчал, улыбнулся, как показалось Яннису, с пониманием и продолжил:

— Так вот. Проводи дора Дитриха в Моберг, осмотрись там, съезди в Несланд Эльц, глянь как там — потом доложишь. Ну, а после давай доучивайся, получай бумажку о местном верхнем образовании. И я тогда с твоей помощью начну выстраивать здесь кое-что.

— Что? — закономерно поинтересовался Яннис, но в ответ услышал лишь что-то вроде классического: «Увищ!»

Так что дор Дитрих, которого Яннис как-то очень легко и естественно стал называть дядей, причем безо всякой подъебки, как в случае с Титусом, теперь просто возвращался домой, Яннис ехал с ним, потому что, помимо прочего, действительно хотел еще раз посмотреть на место, в котором его предшественник в этом теле — настоящий Яннис Моберг — родился и прожил первые девятнадцать лет жизни, а Эйсон… Эйсона он просто не хотел от себя никуда отпускать и все тут. В конце концов, у них ведь был самый настоящий медовый месяц!

Замок приближался, темной громадой нависая над путниками. Яннис даже поежился. Ощущение было таким… Когда-то, кажется, уже очень давно, его командир в спецотряде «Альфа» говорил про такое: «Будто кто-то по могиле моей походил!» Вот и сейчас Яннис чувствовал, что здесь, где он впервые осознал себя в этом мире, считай, заново родился, его уже очень скоро ждет что-то… Что-то такое… Важное. Пожалуй, это было единственное, что он мог сказать точно.