moskva.beeline.ru
реклама
Нехорошую паузу, которая повисла после заявления благородного дора Дитриха Моберга — а Яннис не сомневался, что перед ним его бывший опекун — разбили солдаты. Они, словно повинуясь неслышной команде, шагнули вперед и взяли Янниса и оскалившихся на них кадехо в клещи.

— Стоп, — сказал Тарон и поднялся.

Мэтр Шуппе торопливо вытянул из кармана флакон с эликсиром, отхлебнул изрядный глоток, скривился, передернулся и придвинулся ближе к начальнику Академии. Их очевидная готовность выступить на его защиту вывела Янниса из ступора. Чего он испугался-то? По части захвата чужого тела все верно? Ну так и что? В остальном-то чистой воды пиздеж! А первое еще нужно доказать. И вообще — нападение лучший способ защиты!

— А я обвиняю этого человека в том, что травил меня он! — заорал Яннис и тоже уставил на дора Моберга палец. — И не с мифической целью захвата чьего-то там тела, а чтобы завладеть принадлежащим мне по праву наследования леном и замком Моберг!

— Это ложь! — выкрикнул дор Дитрих и стиснул кулаки.

— А у меня есть доказательства! — еще громче завопил Яннис и полез во внутренний карман своей форменной куртки, где носил самое ценное в любом из обитаемых миров — бумажки с печатями и подписями. — Вот!

Выбрав нужную, Яннис развернул ее и замахал, как флагом. Один из солдат потянулся к ней, Черт клацнул зубами возле его кисти, а Яннис прижал документ к груди:

— Отдам, но только пресветлому дору Тарону. Кто вы такие, я знать не знаю, так что — обломитесь, господа!

Солдат глянул злобно, но более ничего предпринимать не стал. Яннис бочком подобрался ближе к столу дора Тарона и положил на него свой брачный контракт. Тарон поднял бумажку и внимательно вчитался в нее. Шуппе, тут же сунувший в нее нос сбоку, только присвистнул:

— Три колечка и стадо курей?

— Кто это подписывал? — Тарон поднял голову. — Вы, курсант Несланд?

— Нет. В собственном бракосочетании я участия не принимал. Документ за меня подписал благородный дор Титус, который действовал, как он сам мне не раз говорил, пока не свихнулся, по поручению моего опекуна, — Яннис вновь упер немного дрожащий палец в посетителя, — благородного дора Моберга. Нашел я эту бумагу только после того, как дор Титус стал… гм… недееспособен, и, надо признать, ознакомившись, сильно удивился. Вот только никаких действий, к сожалению, пока что предпринять не успел.

— Можно было и не трудиться, — резко ответил дор Моберг и набычился. — Все в рамках закона. Лен Моберг в приданое моего воспитанника не входил. И вы это прекрасно знали бы, если бы были настоящим Яннисом Мобергом.

Это был провал. Сказать в ответ было нечего. Яннис в отчаянии заметался взглядом по кабинету дора Тарона, словно надеялся увидеть подсказку на его стенах, но ничего подходящего там, понятно, не было. Но не отступать же!

— Я и знаю! Но ведь и те крохи, которые вы мне выделили, мой дорогой супруг от вас так и не получил! Сперли! Даже этих… как их… курей и то сперли!

— Это действительно так? — холодновато спросил дор Тарон.

Яннис кивнул, хотя ни в чем подобном уверен не был. Его куцее наследство дор Титус вполне мог передать на баланс Несланд Эльца, ничего об этом самому Яннису и не сказав. Но ведь кроме кареты «дорогого дядюшки» и шестерки саримов, на которых ехали его солдаты, с ними больше ничего и никого не было. Допустим, три кольца дядя мог везти в кармане, предположим, три сарима его стражи были по приезде отданы в виде приданного, но куры и козы! Их-то не было точно!

— Ложь! — возразил дор Моберг.

— Насколько я знаю, в Несланд Эльце недавно заработала магическая почта. Возникшее противоречие можно разъяснить очень быстро, — негромко вклинился в спор мэтр Шуппе.

— Действуйте, — коротко приказал Тарон.

Шуппе прикрыл глаза, помолчал, потом вдруг улыбнулся и заявил:

— Повезло. Мэтр Курдбах как раз в кабинете пресветлого дора Халльрода, который на данный момент управляет хозяйством Несланд Эльца, и супруг курсанта Янниса Несланда — пресветлый дор Эйсон Несланд рядом. Ответ получим тотчас же.

Яннис невольно потянулся сознанием к Несланд Эльцу и… И с несказанным изумлением обнаружил, что мэтра Курдбаха в замке нет вовсе, а горе-супруг и дор Халльрод находятся в его разных частях. Яннис глянул на мэтра Шуппе, но тот имел вид сосредоточенный и предельно честный.

«Вот ведь», — с теплотой подумал он и невольно улыбнулся. Рядом тревожно задвигались кадехо. Их в очередной раз пришлось успокаивать и удерживать от начала активных действий. В итоге первые слова мэтра Шуппе Яннис пропустил. Но и пойманного им хвоста оказалось достаточно, чтобы уловить суть — приданое Янниса в Несланд Эльц не прибыло!

— Налицо откровенное воровство, — весомо сообщил дор Тарон. — В свете этого ваше обвинение, благородный дор Моберг, лично для меня существенно теряет свой вес. Надо разбираться. А пока…

— А пока у нас приказ доставить пресветлого дора Янниса Несланда в тюрьму, — сообщил тот самый солдат, которому Черт едва не отхватил пальцы, когда он попытался завладеть брачным контрактом Янниса.

— От кого? — вскинул бровь дор Тарон.

— От Совета магов, — с легким высокомерием пояснил солдат и, шагнув к начальнику Академии, протянул ему какой-то документ.

Тарон принялся читать, Шуппе тут же сунул нос и в эту бумажку, а после с негодованием воскликнул:

— Я — член Совета магов! Почему я ничего не знаю о таком решении? Почему здесь всего одна подпись?

— Не могу знать, — солдат сделал деревянное лицо.

— Все это очень странно, — пробормотал дор Тарон и отбросил бумажку из Совета магов на стол. — И пока все эти странности не разрешатся, я не могу позволить вам распоряжаться…

— При всем моем уважении, не в вашей компетенции, пресветлый дор, — солдат усмехнулся. — И вы это знаете. Магические преступления — сфера Совета магов.

Тарон смерил солдата убийственным взглядом, а после посмотрел на замершего Янниса:

— Мне жаль, но это действительно так. Однако я немедленно свяжусь с пресветлым лиром Бьюрефельтом, Яннис.

— Ваше право, — солдат коротко поклонился. — Прошу следовать за мной, юный дор.

«Бегите», — приказал Яннис кадехо и шагнул к тому солдату, который перегораживал своей тушей дверь. Что произошло дальше, он даже понять не успел. Двое других солдат, которые оказались по бокам от него, вдруг синхронно взмахнули руками, что-то словно само собой зазмеилось из их пальцев, и через секунду шеи и морды кадехо оказались опутаны чем-то. Щенки дернулись, пытаясь вырваться, но не смогли — странные серебристые струи-веревки явно магического происхождения удержали их как на поводках. При этом причинив кадехо боль — они глухо заскулили и присели на задние лапы, мотая головами.

— А какое преступление совершили Черт и Ангела? — с ненавистью спросил Яннис, оборачиваясь к тому из солдат, кто в этой компашке явно был старшим. — За что с ними-то так?
moskva.beeline.ru
реклама


— Во избежание, — пояснил тот и с явным намеком крутнул в руке чем-то весьма похожим на те магические путы, при помощи которых усмирили кадехо.

Черт и Ангела по-прежнему скулили, в душе росла и наливались черной кровью ненависть. Она заполняла сознание, мешая мыслить и рассуждать. Яннис зажмурился и постарался взять себя в руки. Побеситься всласть и потом возможностей будет хоть отбавляй. Сейчас разум нужно было иметь чистым и холодным. Повернувшись к дору Тарону, он произнес:

— Пресветлый дор, а вы не могли бы связаться с королем прямо сейчас? Пока все мы здесь. Происходит что-то странное. Откуда мой бывший опекун знает о том, что потребуются магические путы для кадехо? Почему мной заинтересовался именно Совет магов? Не связанно ли это все с тем, что я…

Договорить Яннис просто не успел — вокруг его головы и шеи обвилось что-то мерзкое и сильное. Он дернулся, пытаясь вырваться или хотя бы заговорить, но сумел лишь замычать, словно бедняги кадехо.

— Это недопустимо! — выкрикнул Тарон и двинулся вокруг стола. — Мой курсант не оказывал сопротивления!

— Стойте, где стоите, — неприятным тоном перебил его солдат (хотя теперь Яннис подозревал, что ранг этого типа был существенно выше). — Мера объективно необходимая в свете выдвинутых против этого существа обвинений. Никто не знает, на что оно способно.

— Все это ничем не подтвержденная чушь! — воскликнул Шуппе. — Если бы произошло то, о чем талдычит этот… благородный дор, — мэтр ткнул пальцем в застывшего с разинутым ртом дора Моберга, — я бы это определил сразу. Если мальчик повзрослел, взялся за ум и начал учиться, а не продолжил лодырничать, это теперь значит, что он — злая сущность из другого мира? Конечно, его за это надо связать, как бешеного гаяла, и отдать палачам на перевоспитание! Пусть снова бросит учиться и начнет вертеть задом, как было раньше! Вам именно этого надо?

— Кстати, почему лен Моберг не вошел в приданое моего курсанта? — Тарон негромко, но весомо вклинился в полные экспрессии вопли мэтра Шуппе, из кончиков пальцев которого от злости, кажется, даже искры сыпаться начали. — Кому он теперь отойдет? И кто будет распоря…

— Прошу прощения, — перебил Тарона солдат. — Об этом вы сможете побеседовать после нашего ухода. Совет магов вопросы наследования не интересуют.

— Мэтр, немедленно свяжитесь с дором Торефельтом и с пресветлым лиром, — велел Тарон. — А пока… — начальник академии шагнул к пойманному в магические сети Яннису и выдернул из ножен на его поясе некогда принадлежавший ему меч.

Ему попытались помешать, но Тарон одним резким движением с силой вогнал клинок в камень стены своего кабинета, а после усмехнулся:

— Его оружие вам точно не достанется. Тоже… во избежание.

Главный из солдат выругался зло и кивнул тому из четверки, чьи руки все еще были свободны. Тот ухватил меч за рукоять, пытаясь его выдернуть, но тут же с проклятьями отскочил — его правая ладонь разве что не дымилась. Тарон усмехнулся еще неприятнее, а после показал всем свою покрасневшую руку:

— Теперь никто не сможет взять его, кроме курсанта Несланда.

Главный из четверки солдат прикрыл глаза, явно усмиряя гнев, а после кивнул своим людям на дверь. Первыми потащили в коридор упиравшихся и скуливших кадехо. Следом в путь отправился скрученный болью и отчаянием Яннис. «Надо взять себя в руки, — повторял он как мантру, — надо что-то придумать и предпринять. Надо…»

Какая-то серая тень метнулась прямо в ноги тому солдату, который волок за собой по ступенькам лестницы Черта. Солдат вскрикнул, оступился, выпустил магический поводок и с грохотом покатился вниз. Та же стремительная тень («Жиробас! — подумал Яннис с восторгом. — Жиробасенька!») опять рванулась вперед, вспрыгнула Черту на спину и с воинственным ором кинулась на второго солдата — того, кто вел Ангелу. Тот заверещал, пытаясь отодрать атаковавшего его маргая от лица и, естественно, тоже выпустив поводок.

«Бегите! — опять решительно приказал Яннис кадехо. — Воспользуйтесь геройством Жиробаса, бегите и спрячьтесь. Потом вернетесь сюда, и мэтр Шуппе поможет вам избавиться от этой дряни, что на вас нацепили. А после найдете меня».

Щенки дружно взвыли, сунулись было к солдату, который удерживал Янниса, но дорогу им перегородил тот, что обжег себе руку, а снизу уже карабкался по ступенькам, матерясь и припадая на правую ногу, еще один.

«Бегите!» — еще более решительно приказал Яннис, и щенки его наконец-то послушались. Яннис проследил за тем, как они с топотом промчались вниз по лестнице, снова сбив с ног того солдата, что уже один раз пересчитал ступеньки. И даже успел увидеть, как быстрая, несмотря на габариты, серая туша героического Жиробаса догнала их и, вспрыгнув на спину Черту, унеслась прочь по гулким коридорам вместе, а вернее, верхом на кадехо.

— Кто это? — взревел старший из солдат. — Кто это был, вашу мать? Что за, пропади оно пропадом, зверинец? Поймать эту тварь и убить! А кадехо вернуть.

— Эта тварь, — меланхолично пояснил сзади дор Тарон, — ручной маргай курсанта Джонаса Торефельта — любимого младшего супруга пресветлого дора Окинуса Торефельта. Так что… не рекомендовал бы, господа.

— Срань драконья! — опять рыкнул солдат, поразмыслил секунду, а после дернул Янниса за поводок и потащил его за собой вниз по ступенькам. — За этими тварями вернемся после того, как доставим основного пленника по назначению.

— Мы будем вас ждать, — все так же меланхолично откликнулся дор Тарон.

Дальнейший путь для Янниса прошел в полной тьме. На пороге корпуса ему на голову накинули плотный плащ и спеленали, словно похищенную невесту. Дорога перекинутым вниз головой через спину сарима хорошего самочувствия и настроения ему тоже не прибавила. Но он по-прежнему ничего не мог изменить — магический поводок делал тело непослушным и безвольным. В пути они пробыли три полных дня, и все это время Янниса не кормили и не поили. Он для себя объяснял это одним — солдаты боялись снимать с него магическую «упряжь», чтобы он, не дай бог, не выкинул какой-нибудь фортель. В итоге довезли его полумертвым. Провести трое суток не жравши майор Иртеньев мог. Опыт такой был. И не раз. А вот без воды… Еще хорошо, что вокруг по-прежнему царствовала зима. Летом, по жаре, он мог бы до места назначения и не дожить.

Поводок стянули только в темном и душном подземелье, в одной из камер, в которую Янниса доставили без преувеличения волоком. После солдаты ушли, захлопнув тяжелую дверь.

Яннис с трудом поднял голову и осмотрелся. Пахло влагой. Его измученный жаждой организм уловил этот запах так же четко, как нос пограничной собаки след нарушителя. И точно — в углу камеры из стены сочилась вода. Ручейком это назвать было сложно — вода не текла, а именно просачивалась так, что ее приходилось слизывать с камня, но Янниса это, понятно, не остановило, и он лизал со стонами и всхлипами, наслаждаясь прохладой и самой жизнью, которая, казалось, возвращалась к нему с каждым скупым глотком.
moskva.beeline.ru
реклама


Как только он напился, остро захотелось есть. Но такой сервис в камере для него предусмотрен не был. Яннис попытался установить свое местонахождение, включив внутренний радар и тут же благополучно обломался в этом стремлении. Ощущения были знакомыми — именно так чувствовался мир вокруг в экранированной от магии камере, в которой содержался Корис. Но теперь благодаря занятиям с мэтром Шуппе Яннис стал опытнее и даже сумел разглядеть паутину магического плетения экрана. Она была сложной и многослойной. Ему явно не по зубам. Хотя…

В детстве в качестве главного наказания для неслуха-внука бабушка Саши Иртеньева использовала метод воистину садистский, как считал он сам. Бабуля сажала его распутывать сбившиеся клубки ниток. И он часами, тяжко вздыхая и обиженно всхлипывая, сидел над разноцветным хитросплетением в ее коробке для рукоделия. Бабуля тогда любила приговаривать: «Глаза боятся, а руки делают!» Чем магические нити экрана отличаются от шерсти или хлопка? Надо для начала просто найти свободный кончик.

Через пару часов сосредоточенных поисков сделать это удалось, и Яннис усмехнулся, ощутив, как затеплился у него в душе огонек надежды. Теперь бы еще съесть хоть что-то — и вообще можно считать, что жизнь наладилась… Но жрать было нечего, а потому оставалось только с упорством маньяка ковыряться в магической сети вокруг камеры и думать.

Все было очень, просто очень странно. Появление бывшего опекуна в Академии стало, в общем-то, предсказуемым. Чего-то подобного Яннис постоянно ждал и боялся. Тем более что и повод он дал сам — отправил в замок Моберг безумного дядюшку Титуса. Не удивительно, что Дитрих Моберг по этому поводу возбудился. Странно другое — откуда у него взялось сопровождение в виде солдат, вооруженных бумажкой из Совета магов? Да и само обвинение тоже было не из числа тех, что логично вытекали из ситуации. С чего Дитрих Моберг взял, что тело его воспитанника захвачено «инопланетным разумом»? Как он вообще мог прийти к такому выводу, если с Яннисом не общался? По письмам мэтра Викстрёма? Ерунда. Из лепета дядюшки Титуса? Вообще — нереал Мадрид. В то, что дядюшка все это время ловко водил за нос и его самого, и мэтра Шуппе, и госпожу Марику, а на самом деле был совершенно нормален, Яннис не верил. Значит — что?

Значит, то, что к благородному дору Мобергу наведался уже знакомый Яннису враг — маг, который ворочал делами в Несланд Эльце. Или его скользкий слуга, который, вполне возможно, был вовсе не лакеем, а таким же иностранным агентом, как и сам его «хозяин». Логично? Да. Маг явился в замок Моберг, наплел Дитриху с три короба, а то так и пошел по уже не раз проторенному пути и опоил зельем подчинения, а после заставил сделать то, что хотел. Вопросом «зачем?» Яннис даже не задавался. Ответов могло быть сколь угодно много. Яннис мешал? Янниса устранили. Все.

Очень хотелось верить в то, что его вовремя найдут, что вмешается король, прилетит дора Фрейя, поможет Оки Торефельт и наколдует чего-нибудь полезное мэтр Шуппе… Очень хотелось. И Яннис в это как-то вроде бы даже поверил. Настолько, что почти убедил себя: ему повезло, что враг наконец-то начал действовать открыто. Вполне возможно, он вот-вот встретится с ним лицом к лицу и уж тогда… В итоге Яннис почти обрадовался, когда замки на двери в его камеру наконец-то загремели. Он сосредоточился и в тот короткий момент, пока створка была раскрыта, даже успел выстрелить в нее ментальным посылом в поисках кадехо и в надежде одновременно выяснить, где его держат. Но сознание отскочило, как теннисный мячик от корта, от магического экрана вроде того, что прикрывал его камеру. Они что, им все здание затянули, что ли?!

В дверь вошли двое в глубоких капюшонах, надвинутых на лица, а с ними солдаты и слуга со стулом. Янниса вздернули на ноги и сноровисто прикрутили к нему. Потом солдаты и слуга вышли, а замершие возле стены главные посетители остались. Повисло молчание. Яннис разглядывал этих двоих — точнее их темные мантии-балахоны, потому как больше ничего видно просто не было. Они, наверно, как-то разглядывали его… Хотя что там можно было увидеть через плотную ткань в слабо освещенном помещении?

Наконец, один из них шевельнулся и сдвинул капюшон. Лицо у него оказалось неприятным, но ничего Яннису не сообщило. Незнакомец разглядывал его с мерзкой полуулыбкой, склонив голову к плечу. Яннис попробовал скользнуть в его сознание, как учил мэтр Шуппе, но натолкнулся на уже знакомую стену из скрученных волокон магии… Стоп! Стена действительно была очень и очень знакомой! Именно ее он все время и ощущал, когда пытался найти вражеского чародея! Теперь, опять-таки благодаря урокам мэтра Шуппе, Яннис знал, что каждый маг строит свои заклинания очень индивидуально. До такой степени, что рисунок той же магической завесы у каждого колдуна так же неповторим, как отпечатки пальцев. Опытный маг, не раз сталкивавшийся с собратьями по ремеслу, только по нему мог определить, с кем пришлось иметь дело на этот раз. Высшим пилотажем считалось умение подделать чужой почерк в заклятиях. Яннис таким обширным опытом не обладал, но было в этом утверждении одно исключение — этот самый гад, который теперь стоял перед ним и ухмылялся. Потому как слишком много времени Яннис долбился в сплетенный им вокруг себя купол в надежде найти в нем прореху, чтобы теперь с чем-то спутать сотни раз виденный рисунок заклинания.

«Ну давай! — молил Яннис. — Попробуй мне что-нибудь внушить!» Но чертов маг не делал ничего и лишь разглядывал Янниса все с той же неприятной усмешкой.

— Узнаешь меня? — наконец произнес он и ухмыльнулся еще более противно.

Что ж, следовало признать, что рисунок защитного поля Яннис «срисовал» совершенно правильно. Голос, который тоже помнился слишком хорошо, принадлежал тому самому подонку-магу. Сука! Надо попробовать его разозлить как следует, может, тогда он попытается атаковать ментально и…

— Я тебя с тылу лучше знаю, — откликнулся Яннис и пошло осклабился. — Ты повернись, задери плащик-то и штаны приспусти, чтобы я мог… гм… окончательное опознание провести.

— Вы правы, — негромко заговорил второй тип в капюшоне. — Он вас не узнаёт, благородный дор. В памяти только недавние события.

«Бляяя, — в очередной раз за сегодняшний день подумал Яннис, — значит, этот тип — из прошлой жизни Янниса. И я, дебил, сам доказал им, что я — совершенно точно не он».

Что ж, произошло то, что и должно было рано или поздно. Проехали. Следующая остановка — поселок Полный Звездец. Но, может, еще удастся соскочить? Кто, интересно, этот второй? Яннис уставился на нового для него врага. Неужели он добрался до вершины, до самого главного, до того, кто был мозгом всего действа? Щит, за которым этот тип скрывал суть своей натуры, был мощным и даже вычурным по своему плетению. Маг. И очень, просто очень сильный. Резко зачесался нос, Яннис, не раздумывая, саданул в ответ на воздействие, но «окапюшоненный» колдун лишь дернул головой — в точности, как черный кадехо, которого Яннис тоже попытался контратаковать ментально. Силен, зараза… Или просто был готов к тому, что Яннис ответит подобным образом и заранее предпринял какие-то защитные меры.
РЕКЛАМА


— И здесь вы правы. Реакция в точности как у пресветлого лира. Превосходно. Займитесь им. Если нам удастся понять, как именно это работает на примере вашего… гм… на примере этого юноши, нам станет подконтролен и король.

— Не сомневайтесь, магистр, мы узнаем все, — пообещала эта гнида и вытащила нож.