ozon.ru
реклама
Узнать больше
Первый учебный день прошел относительно спокойно. Больше всего Яннис боялся полного провала на занятиях, но этого не произошло. Математика преподавалась здесь на достаточно примитивном уровне. Второй парой была история. И вот тут-то Яннис возблагодарил себя и неведомых ему драконовых богов за то, что летом так много читал. Пробелы в знаниях были масштабными, но все же не такими криминальными, как могли бы. Преподаватель — стройный шатен лет сорока пяти, который вызвал Янниса отвечать перед классом, — даже посматривал на него с некоторым удивлением и поставил твердую тройку.

На третью пару следовало отправляться в другое здание, в котором, как Яннис уже прекрасно знал, располагались помещения для тренировок. Быстро переодевшись в просторный хлопковый костюм вроде кимоно, в котором он обычно и тренировался с Тароном, Яннис перешагнул порог зала. На него обернулись.

— Ты гляди! — весело воскликнул долговязый блондинистый парень, который и на предыдущих занятиях посматривал на Янниса как-то нехорошо. — Наша девочка жопкой трясти пришла. А как же нежные ручки? Вдруг ноготок сломаешь или, не дай бог, мозоль заведется?

Яннис усмехнулся: «Мели, Емеля…»

— Ну что же вы, курсант Моберг, ничего товарищу не отвечаете?

Проклятье! Яннис, в очередной раз подпрыгнув от неожиданности, обернулся. Опять Тарон! Ну кто б сомневался! Только, что он тут?.. Тарон перевел смеющиеся глаза с лица Янниса — наверняка раздосадованного до чертиков — на толпу курсантов:

— И чего стоим? Специальное приглашение надо?

Курсанты затопали, как слоны. На мгновение возникла каша, в которой не приняли участие только сам Тарон и застывший в изумлении Яннис, а потом хаос внезапно обрел форму — ровная шеренга студентов замерла, вытянувшись по стойке «смирно».

— Неплохо, — оценил Тарон. — За исключением одного.

Темные глаза вновь вернулись к Яннису, и он почувствовал, что у него начинают пылать уши. Свое место в строю найти было не сложно и без всякого дара — там зияла дыра, словно кто-то зуб из шеренги вырвал. Яннис подорвался и через миллисекунду уже стоял где положено — руки по швам, плечи расправлены, пятки вместе, взгляд перед собой. Тарон кивнул.

— Наше сегодняшнее занятие…

Яннис моргнул. Это что же получается? Нет, что Тарон не сторож и не смотритель, а кто-то куда более значительный в Академии, Яннис уже и так догадался, но чтобы именно он оказался преподавателем боевых искусств? Об этом самом «преподе» с придыханием и нотками восторга, замешанного на страхе, говорили все. Его — в прошлом лучшего фехтовальщика страны и героя, командовавшего пограничной крепостью, которая, выдержав осаду врага, так и не сдалась, изменив тем самым ход последней войны, уважали. Заслужить его похвалу считалось чем-то из ряда вон. Удостоившиеся чего-то подобного курсанты носили ее так, словно это был высший государственный орден. Но что именно эта легендарная в Академии фигура — и есть Тарон?! Яннис покачал головой и тут же удостоился внимания.

— Вы в чем-то со мной не согласны, курсант Моберг?

Бляяя…

— Никак нет!

— Тогда и не трясите головой, как сарим у привязи.

— Это он без проблем. Ему привычнее трясти другим местом, — раздалось из строя, и Яннис вздохнул.

— Курсант Карлссон? — Тарон вскинул бровь, а Яннис тихо хрюкнул — больно уж у его недоброжелателя фамилия забавной оказалась. — Кажется, вы что-то имеете против курсанта Моберга? В таком случае не кажется ли вам более достойным не выкрикивать с места, а высказать все в лицо?

— Готов хоть сейчас, пресветлый дор!

— Тогда прошу ко мне. Яннис, сюда же, — Тарон сделал жест своей единственной рукой. — Думаю, вам будет полезно выпустить пар. К бою, господа.

— Я с девками не дерусь, — долговязый Карлссон выпятил подбородок.

— Я вам это и не предлагаю, — Тарон легко пожал плечами. — К бою. У вас пять минут.

— Да он и одной не продержится, — Карлссон демонстративно хрустнул костяшками, разминая пальцы.

Яннис заскучал. Еще один болван малолетний, которого уму-разуму учить… Забияка прыгнул вперед, широко размахнувшись. Яннис легко отступил в сторону, уклоняясь от удара, перехватил нападавшего привычным захватом и отправил Карлссона, как ему и положено, в полет. На маты, набитые соломой. Курсант вскочил, еще больше озверел и вновь, очертя голову, кинулся навстречу Яннису… И все повторилось. Уклонение, захват, рывок для ускорения инерции уже и без того движущегося тела, глухой удар о маты.

В очередной раз вскочив на ноги, Карлссон возмущенно заорал:

— Он не дерется! Это не бой! Это…

— На ваше счастье, — кивнул Тарон. — Потому что, если бы это был бой, курсант Моберг вам бы уже живот ножом пропорол или, доведя захват до конца, вывихнул руку. Ну, или свернул шею.

В шеренге послышались смешки. Настроения Карлссону это, понятно, не прибавило. Он вновь бросился в драку, но играть с ним Яннису уже надоело. Тем более что, увлекшись, он, как видно, показал что-то лишнее из своего до сих пор тщательно скрываемого арсенала, и теперь Тарон смотрел на него, внимательно прищурившись и покусывая нижнюю губу. Пора было заканчивать, и Яннис встретил очередную атаку Карлссона четким ударом в центр грудины. Карлссон сбитым вражеским беспилотником рухнул на землю, хрипя и скребя пальцами грудь, в глубине которой шокированно сбилось с ритма сердце.

Яннис отошел в сторону. Это в кино злодей долго бьет положительного героя, а тот все героически держится и только в последний момент ухитряется собраться с силами и дать отпор супостату. В реальной жизни все не так. Один хороший удар, попавший в нужное место, решает вопрос сразу. Как точку ставит. Яннис ее и поставил.

После занятия, которое состояло из пробежки, комплекса силовых упражнений и спаррингов — рукопашных и с оружием в руках — в раздевалке на него косились странно и даже как-то шушукались по углам. Карлссон, немного придя в себя, попытался бузить, но бдительный Тарон быстро поставил его на место. А после ткнул грозным указующим пальцем и в Янниса.

— А вы, курсант Моберг, не забудьте о том, что после окончания занятий я вас жду у себя. И разговор у нас будет долгим.

Теперь на Янниса смотрели едва ли не с жалостью. И даже Карлссон больше не возникал, видимо, полагая, что о покойниках — или хорошо, или ничего. После урока Тарона был обед в столовой — бесплатный, что Янниса порадовало чрезвычайно. Хоть благодаря своему дару он и стал зарабатывать очень прилично (его сыскное агентство не сидело без работы ни дня), но был уверен, что копеечка рубль бережет. Нет, майор Иртеньев скрягой никогда не был, но счет деньгам знал и разбрасываться ими впустую не любил. Чем прожирать или прогуливать заработанное, лучше истратить заработанное с пользой. Новых сотрудников в агентство нанять… Или старым зарплату повысить.

ozon.ru
реклама
Узнать больше

А лучше порадовать себя и оружие купить. В оружейной лавке в городе Яннис присмотрел тако-ой клинок! Чуть слюной его весь не закапал. Дорогой, падла, будто из цельного куска бриллианта сделанный, но красивый! Хищный, прекрасный, просто совершенный! Яннис, который еще в прошлой жизни неровно дышал к любому холодному оружию, в этот меч просто влюбился. Внешне он был очень простым и формой клинка больше всего напоминал самый обычный «кошкодер» — меч немецких наемников ландскнехтов. Рукоять — самая простая, ничем особо не украшенная, но удивительно удобная, словно родная в руке. И по весу меч идеально подходил не блиставшему богатырской силушкой Яннису.

Хозяин лавки его уже знал, а потому позволял подержать оружие в руках, вынуть из темных кожаных ножен и даже сделать пару выпадов в сторону воображаемого противника.

— Когда уже ты перестанешь сюда таскаться? — ворчал старик, но глазки у него при этом поблескивали довольно.

Очевидная влюбленность юного благородного дора в меч давала надежду на то, что рано или поздно оружие все же будет куплено, несмотря на заоблачную цену.

— Что ж он у вас дорогой-то такой? — в очередной раз спрашивал Яннис, фехтуя с тенью.

 — Сам уже все знаешь, — ворчал старый оружейник, но, не имея сил удержаться, в который раз принимался объяснять, что клинок этот ковался на настоящем драконьем пламени и закалялся в драконьей крови — причем важно было, чтобы дракон дал ее добровольно. — Последний раз такое оружие делалось без малого три тысячи лет назад! Когда драконов в нашем мире было много…

— Значит, ему не меньше трех тысяч лет? — любуясь мечом, переспрашивал Яннис.

— Три или четыре, — отвечал старик заранее мрачнея, потому что знал, какой вопрос будет задан следующим.

— И как такая ценность попала к вам, уважаемый Ноймайер?

На этом разговор, как правило, обрывался, старик замыкался и начинал ворчать, чтобы Яннис положил меч на место и шел себе подобру-поздорову по своим наверняка важным делам. Яннис и шел. Но вскоре снова возвращался, словно какой-то магией, чтоб ей пусто было, притянутый.

На каникулах в лавку он забегал как раз днем, однако теперь после обеда надо было идти на следующую пару. Яннис загрустил, но дисциплинированно отправился грызть гранит науки, убеждая себя в том, что не все так плохо. Можно сходить и позднее. Здесь-то, в отличие от военных учебных заведений на Земле, правила позволяли курсантам выходить в город свободно, не получая каждый раз увольнительную. А то это могло бы стать для одного непоседы большой проблемой…

На последнем занятии явно очень увлеченный своим предметом преподаватель в длинной мантии — остроносый и суетливый — подробнейшим образом разобрал одно из наиболее интересных с точки зрения тактики и стратегии сражений, в ходе которого армия пресветлого дора Торефельта обратила вспять воинство соседнего государства — Великого княжества Кальтейского. На самой обычной черной грифельной доске самым обычным мелом он быстро нарисовал карту, на ней пометил перепады рельефа и особенности местности, расставил войска, разобрав их состав, а после принялся чертить стрелочки и объяснять студентам, в чем именно состояла гениальность задумки дора Торефельта.

Яннис слушал с интересом, а после, не заметив как, увлекся до такой степени, что стал активно участвовать в обсуждении, предлагать свои варианты или ходы, которые могли бы помочь в решении той или иной задачи. В конце преподаватель, который выглядел так же удивленно, как до этого учитель математики, а после него историк, Янниса похвалил. Похвала, впрочем, не порадовала. Реакция преподавателей лучше всего указала на то, что благородный дор Моберг все то время, что провел в Академии, действительно не учился ни фига. И правда — сучонок.

После того, как трубач под окнами проиграл окончание последнего занятия, Яннис, повздыхав, собрался идти к Тарону. Он поискал его своим внутренним радаром. Так… Этажом выше, от лестницы направо, вторая дверь. Понятно. Встряхнувшись, Яннис бодро поскакал по ступенькам наверх. Доставшееся ему тело было юным, легким и уже неплохо тренированным. В нем было… приятно.

Джонас, который, как выяснилось, учился в другой группе, где готовили будущих военных дипломатов, уже стоял под дверью и имел вид донельзя понурый.

— Нам велено ждать.

— Ну, ждать так ждать.

— Ты так спокоен. А у меня вот поджилки трясутся.

— Да ладно! Все будет нормально. Вот увидишь. Преподаватель боевых искусств — это, конечно, круто, но…

Джонас выпучил глаза, и Яннис споткнулся:

— Что?

Джонас молча ткнул пальцем в надпись над дверью, где красивыми коваными буквами было выведено всего одно слово: «Начальник». Яннис сначала заулыбался — выглядело это как-то смешно. «Начальник Чукотки», блин. Но потом до него дошло: и на Земле-то руководитель военной академии — как правило, генерал-лейтенант или реже генерал-полковник — назывался именно так: начальник. Бляяя…

Яннис все еще тупо таращился на тщательно начищенные буквы надписи, когда дверь распахнулась. На пороге застыл какой-то довольно молодой мужик — коренастый, светловолосый и хмурый. Одет он был богато: бархатная куртка (или это называется камзол?), широкий, расшитый чем-то сверкучим пояс, богато изукрашенная перевязь с длинными ножнами на боку, высокие кожаные сапоги, в которые были заправлены узкие, ладно скроенные штаны.

Мужик Яннису не понравился. Вот прямо с первого взгляда. На каком-то интуитивном уровне. И физиономия, и манера держать себя, и даже одежда — все было не то и не так. В прошлой жизни майор Иртеньев всегда сомневался, что есть любовь с первого взгляда. А вот в то, что такая вот мгновенно возникающая ненависть — дело частое и совершенно обычное, верил безоговорочно. Просто потому, что сам испытывал такое не раз.

Еще раз обежав взглядом фигуру и наряд мужика, Яннис прищурился, неприязненно подумав: «Небось, модный, сука». Тот в ответ тоже так и впился взглядом в лицо Яннису.

— Благородный дор, — мужчина слегка поклонился.

Яннис вздрогнул. Этот голос он уже слышал. Как раз той ночью, когда проснулся после своего безумного эротического сна и отправился мыться, а на обратном пути стал случайным свидетелем разговора о себе. Этот тип как раз был «заказчиком». Вот только что именно он «заказал» второму — «исполнителю», так понятно и не стало. А главное, было совершенно неясно, как именно Яннису на этого мужика следовало реагировать. Он с ним знаком и должен знать имя и титул? Или нет?

Пока единственное, что можно было сделать, не рискуя налажать, это поклониться. Мужик смотрел, высокомерно хмуря брови.

— Я рад, что мы все же встретились перед моим отъездом, Яннис. Теперь я с чистой совестью смогу отправиться к пресветлому дору Несланду и сообщить ему, что вы пребываете в добром здравии и вскоре сможете присоединиться…

— Этот вопрос, если вы не забыли, благородный дор Моберг, еще не решен.

«Моберг, — подумал Яннис, тревожно переводя взгляд с лица Тарона, появившегося на пороге своего кабинета, на лицо его гостя. — Стало быть, еще один родственничек. Сука».
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Для начала, я хотел бы выслушать мнение самого молодого человека. Ему остался всего год в Академии, было бы неразумно бросать…

Родственничек развернулся, отчетливо скрипнув каблуками по камню пола:

— А вам, пресветлый дор Тарон, в свою очередь, не стоит забывать о том, что юный дор еще не достиг совершеннолетия, а потому в любом случае будет обязан подчиниться решению опекуна.

Тарон дернул щекой и вместо ответа просто изобразил поклон, сделав своей единственной рукой жест, явно указавший посетителю путь на выход. Тот усмехнулся. А после с каким-то отвратительным пониманием смерил взглядом Янниса — словно шлюху в витрине амстердамской улицы Красных Фонарей, а потом задержался глазами на пустом рукаве кителя Тарона. У Янниса зачесались кулаки. Этот мудак совершенно точно решил, что «сучонок» уже подставил калеке жопу, вот тот теперь и не желает его отпускать от себя — типа, другие-то не дают.

Это взбесило невероятно. Причем злился Яннис даже не столько из-за грязных намеков в свой адрес, сколько из-за Тарона. Унизительная мысль, которую позволил себе в его отношении родственничек из треклятого Дома Моберг, была мерзкой. Из разряда тех, за которые и следовало бить морду. Яннис сжал кулаки и уже было сунулся вперед, кипя негодованием, но тут ему на плечо легла рука Джонаса. Парень был невозмутим и светел, как ясно солнышко. «Тише, — говорили его глаза. — Потом. Все потом».

Яннис зажмурился и дернул головой, сбрасывая с себя паутину гнева. И правда — что это он? Тем же коротким полупоклоном попрощавшись с родственничком, Яннис деревянной походкой проследовал в кабинет начальника Академии и замер посреди ковра.

— Садитесь. Оба! — Тарон неспешно обогнул стол и устроился в кресле.

Яннис и Джонас, переглянувшись, плюхнулись на два стула прямо напротив.

— Начнем по порядку. Сначала с вами, пресветлый дор, — Тарон обернулся к Джонасу.

«О как! Пресветлый! Не чета мне, простому благородному!» — подумал Яннис и навострил уши.

— Вы должны понимать, что у меня не было вариантов. Я должен был сообщить о вчерашнем ночном инциденте вашему супругу.

Джонас нахохлился и отвел глаза.

— Могу лишь обещать вам, что если он опять заведет разговор о том, чтобы вы прекратили обучение, я, со своей стороны, буду категорически против. У вас превосходные результаты. С этим все.

— Он приедет? — Джонас поднял голову.

— Сообщение от меня ему магической почтой доставили. Ответа пока не было. Но, думаю, вы и сами знаете его. Ваш супруг слишком трепетно относится к вопросам вашей безопасности, так что…

Тарон пожал плечами, Джонас со вздохом кивнул.

— Теперь о том, что касается вас, благородный дор Моберг.

Яннис распрямил плечи.

— Прошу без утайки ответить мне на тот вопрос, который вам задал на плацу пресветлый дор Андерс, — Тарон кивнул в сторону Джонаса. — Кто, помимо вас, участвовал в экзекуции над курсантами Академии в термах, и кто привязал их после, нарисовав им на задницах круги от мишени? Кстати, отличная шутка, я оценил…

Яннис вздохнул. Шутка-то отличная, да боком вышла. Что бы теперь соврать такого, чтобы не оказаться в полном дерьме? Если бы рядом не сидел Джонас, может, он бы и начал изворачиваться как-то иначе, но теперь вариант, по сути, оставался один — придерживаться того, что уже было сказано. Яннис вздохнул еще раз и начал. Стараясь не обращать внимания на ставшее хищным и крайне неприятным лицо пресветлого дора Тарона, он рассказал об отравлении, о своей смерти и том, как очухался в покойницкой. И о провале в памяти — естественно, частичном.

— И вообще, что-то во мне изменилось, пресветлый дор. Что — не понимаю сам, но…

— Так вы, что же, хотите мне сказать, что из-за этого всего просто не заметили магическое внушение магистра Шуппе? — перебил его Тарон.

Яннис пожал плечами:

— Почему не заметил? Заметил.

— И что?

Яннис понурился, чувствуя себя школьником, которого поймали за подкладыванием кнопки на стул учителю:

— Что-что… Щелбан ему мысленно отвесил, чтоб не лез.

Джонас торопливо поднес к губам ладонь, явно пытаясь скрыть под ней улыбку. Тарон откинулся на спинку кресла, помолчал и произнес:

— Та-а-к…