ozon.ru
реклама
Узнать больше
Первое время Яннис жил как на иголках, каждый день ожидая новых проблем и неприятностей. Но все было тихо и спокойно. Марика впала в полный восторг и подтвердила, что в тетрадь ее ученик мог магически заглянуть и не открывая ее. Правда, повторить то, что удалось сделать на экзамене, у нее на занятиях не получилось.

Следующий тест на вшивость — уже вредному и упрямому преподавателю по взрывному делу — Яннис, естественно, сдал, поразив того в самое сердце парочкой идей родом из своего детства, когда бомбочки с приятелями во дворе они делали сами и из вполне доступных каждому веществ: угля, серы и еще кой-чего. Надо сказать, получаться тогда у них стало не сразу. А наладилось только после того, как до Янниса доперло, что все дело в правильном измельчении сделанного ими пороха. В ступке он получался слишком крупным, в спертой из дома кофемолке — слишком мелким. Проблему решил чудо-агрегат, созданный из той самой кофемолки, на которую закрепили принципиально иные насадки. Получилось что-то вроде миксера, но с ножами. И вот эта адская смесь, полученная с его помощью, взрывалась так, что в конце концов кто-то из жильцов домов, окружавших их двор, вызвал милицию…

Особой Америки Яннис преподавателю взрывного дела не открыл. В этом мире уже сами дотумкали до того, что порох, если им начинить что-то более или менее герметичное, взрывается куда лучше, чем сам по себе — в свободном, так сказать, состоянии. Но все же после экзамена, который постепенно превратился в серию самых диких экспериментов, препод — здоровенный бывший вояка с посеченным чем-то острым и из-за того рябым лицом, — остался знаниями Янниса и его отношением к взрывчатым веществам полностью удовлетворен.

— А чего раньше мудил? — грубовато поинтересовался мэтр Борген и хлопнул Янниса по плечу так, что тот присел. — С чего только теперь-то за ум взялся?

— Очень замуж не хочется, — честно ответил бывший майор «Альфы» и сделал умильное лицо.

— Хех, — откомментировал Борген, крутнув похожей на чугунок башкой, и вопрос был закрыт.

Остальное время до стремительно приближавшихся каникул никто Янниса не беспокоил. Разве что Тарон на одной из тренировок деловито сообщил, что мэтр Шуппе закончил эксперименты над ним, Яннисом. И все они стопроцентно доказали одно — курсанту Мобергу на магическое внушение и иные формы колдовского воздействия на его ментальную область плевать с высокой колокольни.

— А я и не заметил, — потрясенно протянул Яннис.

— То-то и оно, — кивнул Тарон, поправляя на шее несколько неуместный во время тренировки шарф, который почему-то так и притягивал взгляд Янниса, словно намагниченный.

— И что теперь?

— Ничего. Учитесь дальше, курсант. А там… посмотрим. Пресветлому дору Торефельту я сообщил. Теперь этот вопрос не в моей компетенции… Да! Мэтр Шуппе завтра после занятий ждет вас у себя.

Яннис почувствовал себя неуютно. Конечно, дор Торефельт — Оки, мать его — был заинтересован в том, чтобы Джонас был под его, Янниса, присмотром. Но станет ли это достаточной защитой от того, чтобы его не уволокли в столицу и не сдали там на опыты?

Из-за этих не самых радужных мыслей переодевался он долго, то и дело залипая взглядом на какой-то видимой ему одному точке. В итоге, когда все-таки удалось завершить процесс, собраться и отправиться на выход, Яннис стал свидетелем того, что, судя по всему, видеть не должен был. Глава военной Академии пресветлый дор Тарон стоял и, оттянув тот самый странный шарфик, внимательно изучал на собственной крепкой шее бодро пламенеющий засос. Почему-то сам факт его появления на теле строгого тренера взбодрил Янниса до необычайности. И как-то после этого даже перспектива общения с главным магом Академии с забавной фамилией Шуппе перестала казаться такой уж кошмарной.

Мэтр — тот самый заместитель начальника Академии по учебной части, который уже получил как-то от Янниса ментальный щелбан — при ближайшем рассмотрении оказался еще моложе, чем казалось. Возраст ему прибавляла кудлатая редкая бородка и неухоженные усы. Ну и, конечно, криво пристроенные на носу окуляры. Иначе Яннис это сооружение назвать просто не мог — не очками же называть конструкцию, которая чудом еще не раздавила мэтру нос.

Впрочем, вскоре оказалось, что это был какой-то магический прибор, и вскоре, вздохнув с облегчением, Шуппе сменил его на более легкий вариант — правда, все равно кривой.

— Курсант Моберг… гм… — начал мэтр и замолчал.

Яннис тоже не видел смысла что-то говорить. Повисла странная пауза. Шуппе не выдержал первым: вскочил и забегал кругами по кабинету. Выглядело это так, словно Яннис, столбом торчавший в центре свободного пространства перед столом магистра, был планетой, а Шуппе — ее спутником явно искусственного происхождения.

«Чудак!» — решил Яннис и улыбнулся. Чудаков — не тех, что из разряда на букву «м», а настоящих, увлеченных идеей, он любил. На самом деле, именно чудаки, выбиваясь из массы обычных людей оригинальными, слишком смелыми и невероятными для остальных мыслями, двигали человечество вперед. Шуппе явно был именно из таких. Набегавшись, он замер прямо перед Яннисом и уставился на него в упор с явным смущением.

— Что вы сейчас чувствуете?

— Ничего, — честно ответил Яннис, а потом все-таки сунулся внутрь сознания в поисках очередного воздействия на свой бедный мозг. Но нет — не было вообще ничего лишнего или тревожащего.

— О-фи-геть! — возвестил мэтр и, обежав свой стол, упал в приставленное к нему кресло. — Садитесь, курсант. Дааа… С подобным я сталкивался в своей практике лишь однажды, но в силу определенных причин говорить об этом не имею права. Расскажите мне еще раз, как это все у вас началось.

— Не знаю, — Яннис пожал плечами. Он и правда понятия не имел о том, как мальчишка, в тело которого его подселили чертяка и ангел, реагировал на магические штучки раньше, до того, как в него попал майор Иртеньев. — На меня раньше никогда не пытались оказывать магическое воздействие, насколько я знаю.

— Вы, что же, вообще никогда не сталкивались с магами?

— Нет, ну почему… — Яннис притормозил. Надо было срочно понять, что втулять магистру дальше. Скрывать общение с Марикой, или нет? Врать по мелочи было глупо. Попадешься на малом, потом и крупное — например, способности к пространственной магии — автоматом вскроется. Надо было все подать как-то так, чтобы и не соврать, и правды не сказать. — Я хорошо знаком с одной уважаемой магессой. Я хожу к ней после занятий в Академии. Ну… подрабатываю в доме.

— Благородный дор — подрабатывает?!

Ёперный театр! Яннис понял, что, стремясь скрыть причину, по которой он три раза в неделю таскался в дом Марики, все-таки вляпался. По поводу того, что вскроется наличие у него в городе успешного бизнеса, Яннис не переживал вообще. В своем сыскном агентстве он появлялся только поздним вечером и, как правило, на очень короткий срок. Да и знали о его роли во всем этом деле только его верные служащие да стражники, которые как-то арестовывали благородного дора Моберга. А они совсем не были заинтересованы в том, чтобы трепаться. Своим сотрудникам Яннис все доходчиво объяснил и слишком много платил, чтобы своими пустыми разговорами они рискнули поставить под угрозу свое финансовое благополучие. А у стражников был свой интерес — Яннис регулярно помогал им на безвозмездной основе. Для всех остальных его бюро по сыску пропавших вещей и людей своей результативностью было обязано лишь уму, талантам и решительности служащих-сыскарей, а никак не магическим способностям курсанта Моберга. Так что с этой стороны Яннис считал себя вполне защищенным. А вот «работа» у Марики, которую он сам же только что придумал…
РЕКЛАМА


— Благородные доры — тоже люди, — сварливо огрызнулся он и насупился. — И если им из дома не шлют ни копейки, полагая, что раз в столовой кормят бесплатно, то больше ничего и не надо, благородные доры начинают изыскивать пути. Я и за саримами недавно дерьмо убирал. И что? Сильно уронил свое благородное достоинство?

Шуппе откинулся на спинку кресла и неожиданно улыбнулся, разом сильно помолодев:

— Некоторые считают именно так. Особенно когда речь идет о младших… Но не я, курсант. Сам по молодости лет, пока магия во мне не проснулась, чем только не занимался… — мэтр крутнул лохматой неаккуратно остриженной головой. — Потом… возможности уже не было…

Сказав это, Шуппе помрачнел и нахохлился, став похожим на больного воробья. А Яннис получил возможность еще раз убедиться, что решение скрывать магические таланты до последнего было абсолютно верным.

— А что за магесса? Я вообще не знал, что в городе появилась дама с магическим даром, хотя вроде со всеми здешними собратьями по дару знаком…

— Она недавно переселилась сюда. Искала потерянного еще в детстве отца. И нашла здесь. Если вы знакомы с оружейником Густавом Ноймайером, то речь о его семье.

— О старике я слышал от дора Тарона, но лично не знаком. Мне мечи и луки со стрелами без надобности, — Шуппе пожал плечами и поправил на носу очки. — Кто она по основной специализации?

— Лекарь.

— Превосходно. Просто превосходно. Надеюсь, госпожа…

— Марика, — подсказал Яннис, и мэтр кивнул.

— Надеюсь, она осядет здесь. Было бы интересно пообщаться. Ну ладно, сейчас речь не об этом. Вопрос, что делать с вами, мой юный дор. Мне настоятельно рекомендовали о ваших талантах никому не сообщать. Я, собственно, и не стремился, но эта настойчивость… Впрочем, возможно, военные интересы государства действительно важнее интересов научных… — Шуппе презрительно выпятил губу. — Что я собирался сказать. Я хотел бы видеть вас, курсант Моберг, у себя как минимум пару раз в неделю. Есть желание позаниматься с вами, посмотреть, что из этого вашего неожиданного таланта можно вытянуть, как еще использовать. Ну и поучить вас жить с этим. Мне кажется, будет полезно, если вы научитесь чувствовать, когда на вас влияют, и бороться с теми, кто это пытается делать. Вам — польза, мне — эксперимент.

Шуппе плотоядно потер лапки, а Яннис загрустил. Он все-таки угодил «на опыты», да и время… Был у него один свободный день в неделю, когда его не дрючил Тарон и не изводила магической наукой Марика, и тот кончился. Но Шуппе ему понравился, да и отказываться было бы неразумно. Так что Яннис кивнул, щелкнул каблуками, четко склоняя голову, и отправился восвояси с тем, чтобы вновь вернуться к магистру через два дня. И уже для занятий.

По сути, они представляли собой череду экспериментов. Шуппе, будто заправский алкоголик, прикладывался к большой бутыли с магическим эликсиром, и раз за разом пытался вторгнуться в разум «подопытного». Сначала Яннис не чувствовал ничего. И лишь при самом сильном магическом внушении, придирчиво прислушиваясь к себе, начинал ощущать тихий мушиный зудеж на задворках сознания. Но потом процесс, что называется, пошел. Собственно, оказалось достаточно обратить внимание на микро-реакции своего тела. Так вот: выяснилось, что даже при самом слабом ментальном воздействии у Янниса начинал чесаться нос. Сначала он и не думал, что это как-то связано с магией — ну чешется и чешется, может, аллергия на что. Но после нескольких занятий все стало предельно очевидно. Теперь, даже сидя в другой комнате и не видя мэтра Шуппе, Яннис по реакции собственного носа точнехонько определял: началось. После уже можно было смело прислушиваться к себе в поисках вторжения.

Магистр был крайне доволен результатами и после каникул планировал начать работать с Яннисом уже не на определение воздействия, а на противодействие ему. Осваивать не оборону, а нападение. Тарон тоже предрекал после возвращения Янниса от будущего супруга начало тренировок по новой схеме. Не отставала от всех и Марика. Но при этом все они под острым соусом обещаний всяческих ужесточений в будущем не давали житья уже сейчас, словно задавшись целью перед отъездом натолкать в тушку ученика как можно больше всего полезного.

Так что все это время Яннис выматывался так, что уже просто мечтал о каникулах. Ну и что, если провести их придется у жениха? Даже лучше, чем в Доме Моберг среди отравителей. А жених… Ну что — жених? Не сожрет же он его, в конце концов… А будет руки распускать, получит в морду и успокоится. Делов-то! Жених ведь — не муж, под которого обязан… Думать о том, что будет потом, когда угроза этого самого «обязан» нависнет снежной лавиной, Яннис не желал, а потому и не думал. Ну почти.

Как бы то ни было, к концу семестра он уже почти убедил себя, что эта конкретная поездка в дом пресветлого дора Несланда — просто-таки подарок судьбы. И представлялось все именно так ровно до того момента, пока Янниса не вызвали к Тарону, где стало ясно: за курсантом Мобергом прибыл «модник», готовый сопроводить «дорогого племянника» в поместье его будущего супруга и там, в поместье, проследить за тем, чтобы честь юного дора была сохранена в полном объеме.

Тарон хмурился, благородный дор Титус Моберг разливался соловьем и при этом поглядывал на всех весьма иронично, Яннис в ответ смотрел на «дядюшку» волком, а на Тарона котиком из «Шрека» — пожалуйста-пожалуйста-спасите-помогите. Но все эти взгляды ничего не меняли. Присутствующие прекрасно понимали: в последний день семестра Яннис сядет в дорожную карету — младшим ведь, оказывается, по статусу не положено разъезжать по стране верхом! — и отправится за тридевять земель. Поместье-то пресветлого дора Несланда располагалось не где-нибудь, а на самой границе, ближе к далеким горам.

Благородный дор Титус настаивал, чтобы Яннис перебрался жить в гостиницу, в которой поселился он сам, и разместилась его свита, но «юный дор» ушел в глухой отказ. Тарон его поддержал, упирая на то, что учеба еще не закончена, и, более того, впереди сессия, а в общежитии, рядом с учебными корпусами и библиотекой, Яннису будет готовиться к ней удобнее. Так что Титус в этом своем намерении обломался, но категорически заявил, что все свободное от учебы время до самого отъезда «племянник» должен будет проводить в его обществе. И вот тут-то Яннис впервые подумал о мэтре Шуппе, который отобрал у него последний выходной, с глубочайшей благодарностью.

Договориться с магистром, чтобы тот прикрыл его и на те дни, когда нужно было ездить к Марике, не составило труда. Шуппе лишь выпросил себе в качестве ответной любезности возможность как-нибудь сходить к магессе вместе с учеником — для знакомства и обмена магическим опытом, так сказать. Марика, которой Яннис передал слова Шуппе, была приятно удивлена проявленным к ней вниманием со стороны такого известного в узких магических кругах человека, как сам сильнейший чародей единственной в стране военной Академии и один из членов Совета магов, и тут же дала согласие на будущую встречу. Так что Яннис с мстительным удовольствием отряс претензии «модника» на свое свободное время как прах с ног.
РЕКЛАМА


Благородный дор Титус ему сейчас был ну совершенно некстати. Собираясь уезжать на целых две недели, Яннис спешил закруглить дела в том числе и в своем агентстве. Сотрудникам в его отсутствие также предстояло отгулять заслуженный отпуск. Яннис раздал зарплаты и премии, собрался, как обычно, быстренько трахнуть в задней комнате Николь, но девушка смущенно отказалась, сообщив, что прошлый раз был последним, а теперь — ни-ни, собралась замуж. Яннис почесал затылок и накинул к премии еще изрядный бонус в качестве свадебного подарка. А что еще оставалось?

Город, в котором находилась Академия, больше всего походил по архитектуре на земной южно-европейский — узкие кривые улочки, беленые стены домов, черепичные крыши из обожженой глины и серые громады прибрежных фортов. Яннису всегда нравилось смотреть на Фраганар со стен Академии. Издалека он радовал глаз и совсем не отравлял обоняние запахами давно не чищеных выгребных ям и сточных канав, содержимое которых вяло текло в сторону морского берега. Издержки отсутствия канализации, что поделать? Яннис уже привык не обращать на них особого внимания. Тем более в эту пору, когда город прихорашивался и наряжался.

Было приятно, что и здесь, в этом новом мире, наступление нового года праздновали широко и радостно. Люди украшали жилища, обменивались подарками. Разве что елок на площадях не было, да и вместо Деда Мороза основной фигурой праздника был белоснежный дракон Ультен-Кир-Шуи, с именем которого и были связаны все сказания, обряды и детские волшебные сказки. Яннис купил несколько фигурок дракона и раздарил их всем, кто стал ему дорог в этом мире — оружейнику Густаву Ноймаеру, Марике, Тарону, мэтру Шуппе, старому Викстрёму и даже преподавателю взрывного дела мэтру Боргену, который неожиданному подарку от непутевого студента обрадовался совершенно по-детски. Ну и, естественно, Джонасу. Хотя в последнее время они виделись хоть и ежедневно, но минут по двадцать — вечером перед сном. Учеба занимала все время у обоих курсантов.

Джонас тоже приходил в их общую комнату ночь-заполночь усталый и замученный. Яннису пришлось навесить на него что-то вроде маячка, и теперь краешком сознания он постоянно следил за передвижениями приятеля из аудитории в аудиторию. Его хоть никто ни о чем конкретно и не просил в смысле охраны курсанта Андерса, но Яннис чувствовал ответственность за тех, «кого приручил», в смысле — уже спас один раз. Да и Джонас ему нравился. Не в том смысле, что он бы ему вдул, а чисто по-человечески. Да и воспоминание о подсмотренном сексе с мужем Оки — грозным командующим местной армии! — на долгое время стало для Янниса одной из главных тем для утренней дрочки.

Но воспитательных мер больше не понадобилось, и ремень с изображением герба благородного дома Моберг на пряжке теперь лишь выполнял свою основную функцию — поддерживал Яннису штаны, на время «забыв», что может быть и основным средством убеждения и обучения. До причин произошедшего Яннис особо не докапывался. То ли студенческая братия наконец-то поверила, что «пятничный» курсант Моберг совсем не чета «понедельничному», а Джонас — его друг и всегда под его защитой. То ли просто давал о себе знать тот факт, что курс был старшим, последним, и учеба занимала слишком много времени и сил.

Сессию Яннис сдал вполне успешно. Преподаватели взрывного дела и математики хорошие оценки поставили, по сути, автоматом. Зато мэтр Викстрём гонял Янниса по вопросам снабжения армии, как сидорову козу по огороду. Но теперь такие штуки не пугали. Во-первых, и на самом деле знаний прибавилось, а во-вторых, курсант Моберг теперь свято верил, что в случае наступления полной и окончательной жопы все-таки сможет воспользоваться магической подсказкой «из зала» и снова заглянуть в конспекты Джонаса.

Не упустил своего и мэтр Шуппе, устроив из последнего в этом семестре занятия настоящее испытание для Янниса. Таращась на ученика через свои кривые окуляры, он потребовал, чтобы тот не просто уловил воздействие и определил, откуда именно оно исходит, но и попытался избавиться от него:

— Это будет темой наших занятий в следующем семестре, но я бы хотел, чтобы вы, Яннис, прочувствовали что-то уже сейчас. И на каникулах могли бы попрактиковаться. Я попробую добраться до вас на расстоянии, а вы должны будете записать день, время и все свои ощущения. А по приезде обратно в Академию отчитаться передо мной.

Сначала все шло вроде бы гладко. Шуппе, как обычно, предварительно отхлебнул из бутыли с эликсиром, а после начал попытки хоть как-то добраться до ментальной сферы Янниса. Тот в ответ старательно вышибал мэтра из своего сознания. Легонько. Искренне опасаясь навредить. Но Шуппе, раз за разом получая обидные щелбаны или подзатыльники, разгорячился и потребовал от курсанта Моберга перестать играть и ответить в полную силу. Ну, тот и ответил, а Шуппе взял и отрубился, словно был роботом с кнопкой. («Ури, Ури, где у него кнопка?»*) Яннис было принялся несколько нервно хихикать, но когда и через пять минут не сумел привести этого, прости господи, экспериментатора в себя, сильно забеспокоился.

Бежать к Тарону было страшно — испытать гнев ужасного начальника Академии на себе, попутно еще и подставив заигравшегося Шуппе, совершенно не хотелось. Яннис пометался-пометался и понял, что, на самом деле, единственным человеком, который был способен помочь ему и при этом не сдать с потрохами, была Марика. Она ведь маг-лекарь, не так ли?.. Спасите-помогите-пожалуйста-пожалуйста!