shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Дорога стала адом. С величайшим трудом забравшись в седло, Яннис некоторое время размышлял, куда именно ему податься. В город к мэтру Курдбаху, который все-таки был практикующим магом-лекарем, или в Несланд Эльц, к Агнессе, которой Яннис верил. Первое выглядело предпочтительнее. Хотя бы потому, что в Несланд Эльце, помимо надежной и честной Агнессы, был и человек, организовавший вчерашнее нападение. А кроме него и сами нападавшие. А воевать с ними сейчас не было никаких сил.

Однако сарим все решил сам. В какой-то момент Яннис то ли потерял сознание, то ли просто задремал от слабости, а когда очнулся, выяснилось, что оставленная на «производство» судьбы скотинка бодро потрусила в сторону дорогой ее сердцу «саримяшни» в Несланд Эльце, и более того, преодолела большую часть пути — впереди уже замаячили знакомые очертания вознесенного на горный уступ замка.

Сзади раздался нарастающий стук копыт. Яннис попытался оглянуться, но тут же чуть не сверзился с седла — голова закружилась, тело прострелило болью. Щенки за пазухой испуганно завозились, поскуливая. Успокоив их, насколько это было возможно, Яннис развернул сарима и вытащил меч. Всадники приближались. Своим единственным более или менее открывающимся глазом Яннис всматривался в их силуэты, но пока различить толком ничего не мог. Потом обозвал себя идиотом и включил внутренний радар, попытавшись с его помощью выяснить, с кем именно на этот раз свела судьба. «Вслушался» и с облегчением узнал в том, кто ехал впереди, капитана Фьорнфельта — мелодия его души, сплетенная из барабанов и труб, звучала ярко и прямо.

Пока Яннис прятал меч обратно, всадники подъехали вплотную.

— Драконовы боги! — заорал Фьорнфельт и спрыгнул с сарима. — Где тебя черти носили, младший? Мы с ног сбились, а ты… — тут он замолчал, потому как подбежал ближе и увидел, в каком Яннис состоянии. — Что произошло?

— Сарим сбросил.

— Этот?! — Фьорнфельт изумленно воззрился на тихую скотинку.

Мрачный и окровавленный Яннис тем временем очень внимательно осматривал солдат, которые прискакали с капитаном. Тех, кто участвовал в покушении, среди вновь прибывших не было. Уже хорошо.

— Ты ему на круп глянь и все поймешь, — негромко пояснил Яннис.

Фьорнфельт вскинул брови, а после пошел по кругу, осматривая коняшку. И вскоре отчетливо крякнул, увидев то, что сам Яннис заметил еще в тот момент, когда сарим вернулся к нему. В заднице бедной скотинки, ближе к хвосту торчала короткая стрела. Та самая, что, по всей видимости, и заставила сарима взбрыкнуть и в конце концов сбросить Янниса. Лицо у капитана сделалось предельно серьезным.

— Видел, кто это сделал?

— Кто-то из твоих солдат. Из числа той четверки, что ты по приказу дора Несланда отправил за мной в город, — так же негромко пояснил Яннис и скосил глаза на тех, кто был вместе с капитаном. — А потом они все вместе немного потоптались по мне, чтобы наверняка. Если б не натуральное чудо, весной нашли бы мое тельце и хором постановили: «Кадехо сожрали! Случается!». В точности как с господином Лангенфельтом было. Чем я тебе так досадил, капитан, что ты отдал им такой вот расчудесный приказ?

Фьорнфельт глянул обиженно и даже зло, затряс башкой и тоже оглянулся на своих людей.

— Ничего не понимаю… Я не приказывал… Ладно. Давай об этом… позже. Просто поверь — это не я. Веришь? — Яннис с некоторым облегчением кивнул. Верить в это очень хотелось. Фьорнфельт усмехнулся криво и подступил еще ближе. — Ты как? Доехать до дома сможешь?

— А у меня есть варианты?

— Можем разбить лагерь, а я тем временем пошлю за каретой. Твой дядюшка, знаешь ли, вернулся. Так что сможешь добраться с комфортом.

— Нет. Мне кажется, если я просто попробую слезть с этой чертовой скотины, я умру на месте. Так что поехали. Просто не дай мне упасть.

— Не дам. Не сомневайся, — капитан вернулся к своему сариму, которого придерживал под уздцы один из его людей, что-то приказал ему, а после вскочил в седло. — Поехали. Драконовы боги! Всю ночь тебя искал. Мотался из города в Несланд Эльц как заведенный. Но снег, сука. Ни следочка не осталось. Как ты ночь-то пережил, младший?

Яннис, чувствуя нарастающую слабость, только головой качнул:

— Потом расскажу.

Как они добрались до замка, он не запомнил — все перед глазами плыло, накатывала дурнота, да и слабость была такой, что если бы не Фьорнфельт, самостоятельно в седле Яннис бы не усидел. Щенки притихли и, похоже, заснули, угревшись на груди. Их сознание, теперь ощущавшееся постоянно, стало текучим, теплым и вкусным, как молоко. «Кстати, — вяло думал Яннис, — надо их ведь будет чем-то кормить…» Тут же заурчало в его собственном голодном животе, но от одной только мысли о еде стало тошнить.

Он был в полуобморочном состоянии, когда его бережно снимали с сарима, а рядом орали и суетились. Потом кто-то подхватил Янниса под левую руку, и заорал уже он.

— Осторожнее! — решительно гаркнули рядом, и это было последнее, что воспринял мозг перед очередным «отключением».

Сколько Яннис пробыл в обмороке, понять не представлялось возможным, но когда он вынырнул из привычной черноты, то уже лежал поверх покрывала на собственной постели. А прямо на нем — на груди и на животе — сидели двое мелких кадехо и злобно рычали на сгрудившихся вокруг людей. Среди них Яннис узнал своего горе-супруга, дора Халльрода, дядюшку Титуса и Агнессу. Знахарка и дор Несланд молчали, широко раскрыв глаза. А дядя Титус и дор Халльрод ругались в голос. При этом Титус укачивал явно укушенную руку.

— Надо убить этих тварей, пока не поздно! — вопил «дорогой дядюшка».

— Вы что — идиот? — орал Халльрод, и глаза у него при этом горели фанатичным огнем. — Это белые кадехо! Белые!!! Кадехо!!! Вы что, не понимаете?

— Не понимаю! И понимать не хочу! Они опасны! Мой племянник…

— Ваш племянник вот-вот умрет, — негромко вклинилась госпожа Агнесса, и все тут же замолчали, — а я из-за этих зубастых малышей, что защищают его так рьяно, не могу даже повязки наложить. И где он только их взял?

— Мой племянник… — опять завел дядюшка Титус.

— Тихо, — решительно произнес дор Несланд, и Яннис взглянул на него удивленно.

Такого тона от своего мужа он не слышал никогда и, честно сказать, не думал, что когда-нибудь услышит. В нем была сухая, как песок в выжженной пустыне, ярость, скрежет металла и обещание чего-то такого, от чего даже у Янниса, на которого гнев Эйсона не был направлен совершенно точно, мурашки по коже пошли. Да что там говорить? Даже щенки кадехо перестали рычать и пугливо прижали уши к головам.

— Дор Халльрод, дор Типус…

— Титус… — пискнул укушенный дядюшка, и Яннис улыбнулся той стороной лица, которая была в состоянии это сделать.

Эйсон же, кажется, на поправку внимания не обратил, потому как просто продолжил:
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— …прошу вас уйти. Вы нервируете кадехо и мешаете госпоже Агнессе.

— Я… — начал было дор Халльрод, но Эйсон договорить ему не дал.

— Не заставляйте меня повторять!

Халльрод смерил зятя долгим задумчивым взглядом и молча двинулся на выход. Благородный дор Титус поплелся следом, и маленькие кадехо тут же молча оскалились ему в спину.

— Так, — Эйсон повернулся к Агнессе. — Сейчас я попробую ухватить их за шкирки и унесу…

— Может, лучше позвать солдат? Ваши руки…

— Нет. Белые кадехо — часть истории моего рода, и я должен сам…

Яннис вздохнул и тут же закашлялся. Агнесса, позабыв о щенках, кинулась вперед, кадехо зарычали на нее, припадая на передние лапки, и тут же оказались ухвачены Эйсоном. Они извивались и норовили начать кусаться, но пресветлый дор Несланд держал их крепко.

— Я отнесу их на псарню и велю покормить, а там уж разберемся, что с ними делать. А вы, госпожа Агнесса, постарайтесь… Я… Я вас… прошу… Надо не дать ему умереть до приезда мэтра Курдбаха. Любой ценой. Капитан послал за ним еще с дороги, но…

— Я сделаю все, что смогу, — серьезно пообещала знахарка. — И во время визита мэтра Курдбаха от его постели не отойду. Кстати, было бы неплохо, чтобы вы присутствовали тоже.

Эйсон кивнул и пошел прочь, неся за шкирки на вытянутых руках по-прежнему извивавшихся и рычащих щенков. Яннис попытался ментально успокоить малышей, но получилось у него плохо — опять наплывала чернота.

В следующий раз он очнулся, когда уже стемнело. Или просто закрыли ставни?.. В комнате горела всего одна свеча, отбрасывая по углам глубокие ломаные тени. Тело по-прежнему жестоко болело, но боль эту Яннис воспринимал уже как-то отстраненно. Такими же отстраненными казались и долетавшие до него звуки, и тут же взорвавшиеся радостью эмоции маленьких кадехо. Ощущение было таким, словно ему в башку напихали ваты, и все шло через нее.

— Он умирает, — сказал кто-то габаритами похожий на капитана Фьорнфельта. — Я раненых-то повидал немало…

Его тень на стене при этом качнулась и как-то даже изогнулась, хищно нависая над кроватью Янниса. Навстречу ей двинулась вторая — более угловатая и изломанная.

— Что он успел сказать вам? — этот вроде был горе-супругом Янниса, только интонации его обычно мягкого голоса словно кто-то отточил — да так, что порезаться можно.

— Что на него напали солдаты, посланные охранять его. Выстрелили в сарима — дротик в крупе скотины действительно торчит, — а после, когда зверь сбросил его, пытались добить. Травили саримами, насколько я понял. Видимо, чтобы придать убийству вид несчастного случая. Отсюда и все эти кошмарные синяки, переломы и рваные раны.

— И что эти четверо?

— В замок не вернулись.

Янниса затопила вялая обида. Подарки… «Лошадка» для Альфа, кукла для Луты… Краски для Эйсона… Помнится, покупая этот подарок, он мечтал обменять его на еще один поцелуй… А может и на что другое…

— Предательство? — тем временем продолжил Эйсон.

— Несомненно. Только — чье? Ясно же, что эти четверо лишь исполняли приказ.

— Драконовы боги, когда же это все кончится?

— Никогда, — капитан Фьорнфельт хмыкнул. — Несланд Эльц — слишком сладкий кусок, чтобы вас оставили в покое.

— Но он? Почему он? Кому он мог помешать?

— Ваш младший муж, пресветлый дор, уж простите за откровенность, та еще заноза в заднице. Значит, куда-то свой любопытный нос уже успел сунуть.

— А теперь еще и кадехо. Почему именно он? Почему наше фамильное проклятие вернулось именно через него? Он же не Несланд по крови.

— Зато, кажется, весьма похож по духу, — пробормотал Фьорнфельт, и его тень развела руками. — Простите, пресветлый дор, но вы как раз совсем нетипичный представитель своего рода. Я слишком много слышал от своего предшественника — капитана Гриниха — про вашего батюшку, пусть ему драконовы облака будут пухом.

— Но белые кадехо пришли не к отцу…

— Нет. И слава богу, скажу я вам. Вот когда горя бы хлебнули.

Тень Эйсона где-то на потолке над кроватью Янниса кивнула. Повисла тяжелая и какая-то леденяще-многозначительная пауза. И в ее тягучей давящей тишине в отдалении послышались шаги и голоса. Дверь открылась, и в комнату вошла, почти вбежала, госпожа Агнесса, а следом за ней, сопя и задыхаясь, ввалился мэтр Курдбах.

— Ох! — сказал старик и схватился за бок. — Стар я стал для такого. Мальчишка хоть жив пока? Не зря я пупок рвал?

— Не дождетесь, — прохрипел Яннис, и все тут же кинулись к нему.

Агнесса — проверять повязки, опутывавшие ее пациента с ног до головы, словно мумию египетского фараона. Фьорнфельт, похоже, удивленный тем, что его мрачный прогноз касательно скорой смерти Янниса не сбылся. А Эйсон просто шагнул ближе к кровати и стиснул ее довольно высокое изножье так, что побелели пальцы. И только мэтр Курдбах удивленным в общем-то не выглядел. Качнув головой и пробормотав себе под нос что-то очень похожее на «дрын те в зад», он привычным жестом вытащил из внутреннего кармана большую флягу и начал отвинчивать крышечку. Потом раздраженно ахнул, скривился, крышечку завинтил, флягу спрятал и выхватил взамен ей аккуратный стеклянный флакон с притертой пробкой.

«Эликсир», — понял Яннис и приготовился испытать на себе лечебное чудодейство старого мэтра. В то, что сработает, не верилось. Раз магическое внушение ему — что слону дробина, так с чего бы иным видам колдовства иначе себя на нем оказывать? Но реакция изломанного и избитого до сплошного «синего поля» тела оказалась неожиданно острой и быстрой. Левая рука, аккуратно выпрямленная Агнессой между несколькими плоскими деревяшками, как-то словно зачесалась изнутри. Под кожей, в толще плоти почувствовалось отчетливое шевеление, щекотное движение — словно какие-то мелкие кусочки ползли друг навстречу другу. Одновременно резко прошла боль в голове, и открылся, словно сам собой, второй, до этого совершенно заплывший глаз.

Старик, продолжая напевать себе под нос что-то тягучее и спокойное, водил руками вдоль вытянутого на кровати Яннисова тела, и магия с его сухоньких пальцев, словно электрический ток в разряженный аккумулятор, вливалась в организм, напитывая его силой и избавляя от страданий.

— Ох и ни фига ж себе! — воскликнул Яннис и резко сел.

Голова тут же закружилась, тело взвыло множеством очагов боли, и Яннис следом тоже взвыл.

— Куда поскакал, козлик ты мой горный, дрын те… гм… — проворчал мэтр Курдбах, при помощи Агнессы укладывая шипящего через зубы пациента обратно на простыни. — Я ж не бог и даже не владыка-дракон, чтобы все симптомы разом снять. Переломы срастил, самые серьезные увечья убрал. И хватит с вас. Синяки и ссадины со временем сами пройдут. Потерпите. Вы и так своему супругу в копеечку встали, юный дор.

Яннис тут же навострил уши:

— И сколько?

Старик хихикнул и погрозил пальцем:

— С вами я больше никаких финансовых дел иметь не буду.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Или со мной, или никак!

— Но я… — проговорил ничего не понимающий Эйсон.

На него одновременно предупреждающе зыркнули оба спорщика — и чудом выживший муж, и вылечивший его маг. Причем зыркнули так, что глава пресветлого Дома Несланд тут же захлопнул рот.

— Двести золотых, — возвестил старик и прищурился.

Яннис крякнул:

— Так не пойдет. Давайте сначала посчитаем, на сколько потянули расходники.

— Что? — изумился старый маг.

— Сколько стоит тот глоток эликсира, что вы использовали на мое лечение?

— Нуу… — протянул Курдбах, заводя глаза к потолку. — Скажем, десять золотых.

Яннис скосил глаза на Агнессу, и та жестом показала ему, что примерно так и есть.

— Допустим, — изрек Яннис и взбил повыше подушку. — Теперь ваш приезд сюда. На своем транспорте добирались? Износ сарима во сколько оцените? А оплата ваших трудов, мэтр, почасовая или сдельная? А прайсик имеется? Хотелось бы взглянуть.

— Чтооо? — еще громче возопил старый маг, и Яннис удовлетворенно скрестил руки на груди.

Как и в первый раз, торговались долго и с обоюдным удовольствием, и в итоге мэтр Курдбах удалился, громко ругаясь и обещая больше никогда не являться в этот дом, но унося в цепкой лапке сто пятьдесят отвоеванных золотых, а Яннис откинулся на подушки довольный не меньше его. Эйсон помчался следом, чтобы успокоить, как ему казалось, обиженного до смерти старика, а капитан тут же был отправлен за ними — проследить, чтобы хитрющий маг ничего не выцыганил у добросердечного хозяина Несланд Эльца поверх сговоренной суммы. Яннис же остался наедине с Агнессой. Знахарка покачала головой и усмехнулась:

— С ума сойти! В первый раз вижу, чтобы мэтра Курдбаха удалось так в цене подвинуть.

— Денежка счет любит, — поучительно сказал Яннис и усмехнулся. — А старый колдун, в свою очередь, больше всего на свете любит торговаться. Это я про него сразу понял, еще в городе, когда к нему в дом приперся.

Агнесса посерьезнела:

— Я волновалась, когда он тут сегодня появился, но иного выхода не было. Я бы вас, дор Яннис, без него не спасла.

— Все хорошо… Или, наоборот, все плохо, госпожа Агнесса, — Яннис поманил знахарку поближе к себе и зашелестел прямо ей в ухо. — Потому как у кровати дора Несланда я видел совершенно другого человека. Как выяснилось, не мэтр Курдбах — здешний злой гений, а кто-то другой. Кто-то выше его, стройнее и с черными волосами.

Агнесса собралась что-то ответить, но в этот момент дверь в спальню Янниса приоткрылась, и в образовавшуюся щель тут же пролезли два белых щенка. Они подбежали к кровати и, встав на задние лапки, а передними опершись о край, начали скулить, желая забраться к Яннису, но из-за размеров не имея такой возможности.

— Идите, идите, — Яннис свесился с кровати и подхватил щенков. — Кто, интересно, вас сюда пустил?

Агнесса покачала головой:

— Да кто угодно. Они ведь — кадехо. Так что могут приманить и заставить сделать любого человека все, что им угодно. Один задвижку на загоне в псарне откроет, другой дверь дома отворит… Любой…

Яннис, занятый тем, что почесывал довольным щенкам заметно округлившиеся после ужина пузики, качнул головой:

— Не любой.

Агнесса прищурилась. Яннис взглянул на нее со значением. Знахарка даже руками всплеснула, утвердившись в возникших подозрениях.

— Так вот как получилось… — Агнесса глянула на приоткрытую дверь, захлопнула ее и только после, вернувшись к кровати Янниса, вновь заговорила: — Так вот как получилось, что вы один выстояли против черных кадехо! Не думала, что когда-то столкнусь с чем-то подобным… Неужели вы действительно совершенно невосприимчивы к внушению этих зверей?

— Я слышу их. Сейчас вот, например, эти двое желают, чтобы я перестал чесать им животы и почесал спинку возле хвостика, — Яннис улыбнулся и переместил руки на жопки щенков. — Я думал об этом. Может, из-за того, что я, с одной стороны, восприимчив, а с другой — не подвержен внушению, они меня и выбрали.

Агнесса покачала головой:

— Тут все намного сложнее, дор Яннис. История рода Несланд всегда была самым тесным образом связана с кадехо. Причем именно с белыми кадехо…

— А чем они отличаются?

— Видели статуи на въезде в Несланд Эльц? — Яннис кивнул. — Вот и сравнивайте. Но и это еще не все. Белые кадехо иные. Их всегда было крайне мало. Их никогда не удавалось разводить, как домашних животных. Они приходили сами, уже будучи взрослыми особями, сами выбирали себе спутника — не хозяина, а именно спутника — и верно шли с ним по жизни до конца дней. Своих или этого человека. Служили ему верой и правдой, но и от него требовали многого. Только очень сильные люди могли справиться с их звериной сущностью и сами при этом не становились похожими на жестоких зверей… Правда, все это легенды. Последний раз белого кадехо видели в этих краях почти тысячу лет назад. Так что появление сразу двух щенков, да еще таких маленьких — это чудо. Вы, дор Яннис, войдете в историю рода.

Яннис отмахнулся и в задумчивости уставился в потолок. Щенки наконец-то угомонились и устроились у него под боком спать, забавно вытянувшись и выставив на обозрение свои еще совсем нежные детские пяточки. Агнесса улыбнулась:

— Альф вам обзавидуется.

— Я научу их играть вместе. Лучше скажите: поваренок, к которому вас вызвали так срочно, действительно повредил себе руку, или это был лишь предлог?

— Повредил, бедолага. Без двух пальцев остался, а денег на мага нет…

Яннис отмахнулся:

— Ерунда, я заплачу. Значит, скорее всего, нападение на меня было экспромтом…

— Почему вы так думаете? — Агнесса смотрела удивленно и недоверчиво.

— Уж очень удачно все сложилось — поваренок, начавшийся снег… Выходит, за мной постоянно следили… Но кто? Вы что-то знаете о тех четверых, что меня чуть на тот свет не отправили?

— Об этом надо Гаррика спрашивать. Он своих солдат лучше, чем кто бы то ни было, знает.

Яннис кивнул:

— Спрошу. А вы расскажите, удалось ли выяснить, чем именно опаивали дора Несланда?

Агнесса поморщилась:

— Понимаете, пресветлый дор, я могу более или менее точно определить состав зелья, то, как оно изготавливалось, а вот все, что касается магии… Какое заклятье на него наложили? — Агнесса пожала плечами и отвернулась. — Предполагаю, что заклятье повиновения. И по поведению пресветлого дора Несланда похоже, да и состав питья, что ему дали — идеальная основа именно для такого чародейства.

— Надо быть сильным магом, чтобы сделать что-то подобное?

— Да. Достаточно сильным.

— А таких, насколько я понимаю, не так и много…

— Верно. Но что это может вам дать?

— Например, вернувшись в Академию, я мог бы совершенно точно узнать, кто из живущих сейчас колдунов в состоянии сделать такое зелье. Или магически внушить сразу четырем солдатам желание напасть на меня. И, более того, действовать точно в рамках его задумки — так, чтобы все можно было списать на несчастный случай.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Думаете, они были околдованы?

— Есть такая мыслишка.

— А мне кажется, и в их случае было зелье повинно…

Щенки вскочили и тихо зарычали на дверь. Яннис сел и схватился за меч, лежавший у изголовья. Агнесса замолчала, сделав шаг ближе к Яннису, словно ища защиты. И в этот момент в комнату заглянул капитан Фьорнфельт. Щенки зарычали громче, но Яннис, вздохнув с облегчением, успокоил их мягкими ментальными прикосновениями. Капитан покосился на них и покачал головой:

— Вот где, оказывается, эти мелкие тварюшки. Я мог бы и догадаться. А мы уж с ног сбились в поисках… Ладно. Я, собственно, по другому поводу. Нашли тех четверых, что напали на тебя, дор Яннис.

Яннис оживился:

— И что они говорят?

— Ничего. И уже никогда ничего не скажут. Зарезали их, как курей.