moskva.beeline.ru
реклама
Несмотря ни на что, настроение было отличным. Почему-то очень грело душу, что этот забавный старикашка — мэтр Курдбах — оказался не злодеем, а нормальным человеком. Пусть и со своими тараканами в голове, но честным. Последним доказательством безвинности старого мага в отравлении Эйсона стало то, что Курдбах использовал магическое внушение, чтобы убедиться в честности Янниса, но даже и не подумал его применить с целью заставить неуступчивого покупателя согласиться на выгодную для старика цену за его магические штучки или, тем более, вынудить забыть ненужные вопросы и подозрения по поводу состояния мужа.

Выйдя из дома мага, Яннис первым делом спросил у солдат, где тут можно нормально пожрать. Те переглянулись с пониманием и молча проводили его до симпатичной таверны. Она выглядела очень старой, но все еще крепкой и надежной. Мощеный двор был аккуратно расчищен от снега, а коновязь — в смысле саримовязь — оказалась изумительно длинной. Любому сразу становилось ясно — здесь привыкли к большому количеству посетителей. Да и сейчас штук пять расседланных зубастых зверюг невозмутимо лакомились чем-то явно не вегетарианским из подвешенных кормушек.

Привязав на свободное место своего косматого сарима, который по традиции тут же попытался начать кусаться, за что получил по носу, Яннис переступил порог заведения и в ту же секунду понял, что зашел исключительно правильно. Пахло здесь так, что рот сразу наполнился слюной. Сглотнув и предвкушающе потерев ручки, Яннис уселся за приглянувшийся ему стол у окна, махнул солдатам, чтобы присоединялись, и поманил к себе хозяина.

Они уже приканчивали честно разделенный на троих свиной бок, поданный с запеченными вместе с ним овощами и острым, похожим на родной хрен соусом, когда дверь в трактир распахнулась, и в зал вступил какой-то тип. Яннис его не знал, но солдатам мужчина явно был знаком. Вошедший сразу направился в их сторону. Пожелав приятного аппетита и сказав еще пару вежливых фраз, он передал приказ дора Несланда. Тем двоим подчиненным капитана Фьорнфельта, с которыми Яннис так приятно пообедал, следовало немедленно присоединиться к общему отряду.

— В замке срочно нужна госпожа Агнесса. Поваренок себе чуть руку топором не отхватил. Вы поедете с ней — кстати, все остальные уже отправились, и вам придется догонять, так что не медлите.

— А я? — несколько удивленно поинтересовался Яннис.

— А чтобы не сорвать вам ваши планы, пресветлый дор, ваш супруг прислал нас, — солдат еще раз вежливо поклонился. — Так и госпожа Агнесса вернется домой под надежной охраной, и вы не останетесь всего с двумя солдатами.

Яннис кивнул, невольно давя в себе улыбку. Заботливость зацелованного давеча Эйсона грела. Значит, поцелуи понравились, раз столько реверансов вокруг. Интересно, какой эффект вызовет минет…

Солдаты торопливо собрались и вышли. Тот, что явился им на смену, тоже не остался в таверне, а отправился во двор. Яннис не спеша доел, в окошко наблюдая за тем, как четверо воинов, прибывших, чтобы охранять его, болтали, попутно ухаживая за пробежавшими не один километр саримами.

Когда он расплатился и вышел на улицу, солнышко светило вовсю. Морозец приятно щипал щеки. Жизнь была прекрасна. И даже статус младшего на плечи совсем не давил. Ну — младший. И что? На Земле он знал немало семей, где главой был вовсе не муж, а жена… Нет, не то чтобы бывший майор «Альфы» мечтал стать именно «женой», позиция сверху по-прежнему привлекала куда больше, но ведь утренний поцелуй показал, что это вопрос решаемый, не так ли? А проявленная Эйсоном забота грела и даже как-то льстила. Но самое главное, была красноречиво многообещающей. Яннис, довольно прижмурившись, вспомнил, как Эйсон краснел, бледнел, дрожал, а после сдался напору его губ… Воспоминание тут же отозвалось сладким томлением в паху. Захотелось мурлыкать и потягиваться, как сытому и вдоволь натрахавшемуся коту на теплой печке. И предвкушать… Но в полной мере насладиться фантазиями ярко выраженного гомосексуально-порнографического толка пока, увы, не было возможности.

Саримов оставили у таверны. Местный мальчишка-прислужник, тершийся рядом, за мелкую монетку взялся за ними присмотреть. А после все отправились на базарную площадь, где Яннис рассчитывал основательно закупиться для предстоящего праздника. Денег, правда, после посещения мэтра Курдбаха осталось не так много, как хотелось. Но это значило лишь одно — придется много торговаться.

Яннис накупил всяческих украшений для дома — сверкучие гирлянды и шарики, звездочки и забавные фигурки. Все это легло в большую корзину, которую теперь таскал в руках один из солдат. После Яннис приступил к выбору подарков: здоровенный деревянный сарим (по-земному — лошадка-качалка) для Альфа, кукла в нарядном платье и с изящной фарфоровой головкой для Луты, богато украшенный набор кистей и красок для Эйсона и увесистый талмуд, который Яннис определил для себя, как «Книгу о вкусной и здоровой пище», для пресветлого дора Халльрода. Пусть, сука, читает в постные дни и мучается… Дядюшке Титусу был куплен ночной горшок, расписанный голубыми цветочками, а капитану Фьорнфельту Яннис, уже откровенно расхулиганившись, присмотрел веселого керамического зайчика в передничке… Теперь сопровождавшие Янниса солдаты больше всего напоминали цыганский табор — столько всего яркого им пришлось тащить на себе. А ведь еще следовало купить ткани…

Как ни странно, они своим разнообразием не впечатляли, но что-то в горошек или в розочку и не требовалось. Даже для того, чтобы подразнить дора Халльрода. Это можно было делать и бесплатно. Так что в конце концов Яннис остановился на плотной темно-синей и более тонкой светло-серой шерстяной ткани, а кроме них прикупил такой же строгий и не менее качественный хлопок для летних, прости господи, сарафанчиков. К ним кокетливая и бойкая девица, торговавшая в лавке, помогла подобрать тесьму и пуговицы: серебро и резная кость. Выглядело неплохо, хотя без этих финтифлюшек Яннис вполне мог бы и обойтись. Но положение, бубеныть! Положение обязывало. Прихватив еще несколько ярких — апельсиново-оранжевых, солнечно-желтых и маково-красных — отрезов в подарок госпоже Агнессе, Ханне и Луте, Яннис почувствовал себя полностью удовлетворенным. Да и кошелек опустел. Пора было возвращаться в Несланд Эльц.

Но перед этим следовало сделать еще одно дело, которое Яннис запланировал, услышав о том, что до приезда дора Халльрода в поместье был хороший управляющий — господин Лангенфельт. Может, далеко этот человек не уехал, а остался в городе, и с ним удастся поговорить? Девушка в лавке с текстилем про бывшего управляющего Несланд Эльца ничего не знала. Зато хозяин таверны его прекрасно помнил, вот только никакого разговора с господином Лангенфельтом у Янниса все равно не случилось и случиться не могло. Протирая пузатые пивные кружки, хозяин таверны с грустью в голосе сообщил, что Курта Лангенфельта теперь можно найти только на городском кладбище:
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Был человек, и не стало.

— А что случилось-то? Я слышал, когда господин Лангенфельт в Несланд Эльце хозяйством занимался, он на здоровье совсем не жаловался.

— А здоровье тут и ни при чем. Кадехо его сожрали. Только косточки обглоданные и нашли.

Яннис присвистнул в задумчивости. Сожрали, значит…

— И часто в ваших краях такое бывает?

— Случается, пресветлый дор. Потому и не стоит одному за ворота выходить, какой бы серьезной нужда ни была. Добром не кончится.

Яннис кивнул, благодаря за совет, и двинулся к выходу из таверны. Солдаты ждали его в седлах, сдерживая пританцовывавших саримов. Самые объемные покупки вроде ночного горшка и деревянной «лошадки» для Альфа пристроили на одного зверя, оставив трех других налегке. Но Яннис задаваться вопросом о причинах такого не стал. Как парням удобнее, так пусть и делают. Куда больше беспокоиться стоило о другом — на дворе резко стемнело, начинался снег.

Яннис забрался в седло своего кудлатого чудо-коня, расправил теплый плащ, накинул на голову капюшон и тронул поводья. И опять, стоило им выбраться за городские ворота, в спину острой пикой уперся чей-то настойчивый взгляд. И даже вроде нос зачесался, но сколько Яннис к себе ни прислушивался, уловить что-то кроме того самого фонового «зова» кадехо не удавалось. Что ж такое-то?

Стоп! А может, это мэтр Шуппе с его экспериментами? Обещал же, что попытается добраться до своего нерадивого студента через разделяющее их расстояние. А поскольку маг далеко, то уловить что-то точно и не удается. Яннис даже повеселел. Ну конечно! А он-то уже тревожиться начал! Опять вернулось прекрасное настроение, захотелось чтобы далекий «малыш Колин Шуппе» почувствовал, что Яннис ему рад. А потому вместо того, чтобы по обычаю отвесить невидимому посетителю в своей башке щелбан, он погладил чужое сознание легкими теплыми касаниями. И с изумлением почувствовал ответную радость — кипучую и какую-то отчаянную. Словно тот, кто находился на том конце образовавшейся ниточки незримой связи, уже почти отчаялся, а теперь вдруг, в последний момент, получил то, на что и надеяться перестал.

Яннис улыбнулся, потянулся снова, чтобы уже не погладить, а игриво пощекотать визитера… И в этот миг его сарим вдруг взвился на дыбы и понесся куда-то в сторону от дороги. Яннис, который в родео никогда не участвовал, да и просто подобной подлянки от кусачей, но в остальном абсолютно смирной скотинки совсем не ждал, мгновенно упустил поводья и удержался в седле только потому, что успел вцепиться сариму в гриву. Поваливший еще сильнее снег лупил в лицо, сарим несся, не снижая темпа, а потом опять дернулся, брыкнул задними ногами, закричал испуганно и одновременно злобно, и Яннис, который до этого еще питал какие-то надежды удержаться, в ту же секунду взлетел в воздух, а после встретился с землей.

К счастью, свалился он в сугроб, а потому ударился несильно. Только снег набился всюду — за ворот, в рукава и в сапоги. Хорошее настроение при этом совсем не выветрилось, и Яннис захохотал, пытаясь выбраться из снежного плена и готовясь встретить град насмешек от сопровождавших его солдат. Но те не смеялись. А один из них, тот самый, что заходил в таверну, вдруг как-то особо гикнул, хлестнул своего сарима и направил его прямо на все еще стоявшего на четвереньках Янниса. Увернулся он от острых копыт только в самую последнюю секунду, вскочил на ноги и тут же вновь полетел в снег, сбитый вторым всадником.

То, что это совсем не игра, стало понятно очень быстро. А еще чуть позже выяснилось, что жив Яннис до сих пор только потому, что убивать его никто не собирался. По крайней мере, не острой сталью и не арбалетным болтом. Копыта или зубы сарима, сбросившего неумелого младшего — куда более удобное для объяснений орудие убийства. Если, конечно, объяснения эти вообще потребуются. А скорее всего, просто по весне кто-то найдет обглоданный кадехо скелет. Очередной. «Случается!» Блядь! И надо было так расслабиться!

Яннис метался и уворачивался, но раз за разом молчаливые всадники — трое, четвертый, нагруженный покупками, лишь следил за происходящим — догоняли его и сшибали на землю. Левая рука висела плетью, совершенно точно сломанная. Кровь из рассеченной брови текла прямо в глаз, мешая видеть. Одежда на спине, плечах и руках, а под ней и кожа с мясом были порваны в клочья острыми зубами саримов. Ноги, по которым не раз прошлись их копыта, уже не держали. Меч, вынутый Яннисом из ножен в самом начале, после удара тяжелого сапога одного из всадников, который пришелся в центр спины, отлетел в сторону — в самую толщу пока еще никем не тронутого снега.

Солдаты оставили Янниса в покое только после того, как убедились — их жертва пострадала достаточно сильно и не сможет добраться до человеческого жилья и попросить о помощи. «Господа кадехо, кушать подано…» Потратив некоторое время на поиски отлетевшего в снег меча, который почему-то особо интересовал того типа, что был за главного, но так и не найдя его, солдаты уселись в седла и отбыли.

Когда топот копыт их саримов стих вдали, Яннис попробовал подняться из окровавленного снежного месива, в котором лежал, но тут же упал. Так. Стало быть, идти не получится, только, мать твою, ползком. Дерьмо. Маресьев, блядь. А что делать? Просто тихо сдохнуть, как и было запланировано? А вот те хуй! Бодря себя злобным матом, который всегда почему-то действовал в этом смысле исключительно правильно, Яннис пополз, подтягивая себя вперед более или менее целой правой рукой. Для начала следовало подобрать меч.

К счастью, башка хоть и пострадала, но мозги отбиты не были, а вместе с ними спаслось и доставшееся в качестве бонуса от черта с ангелом умение четко определять нужный путь. Меч, вынутый из сугроба, на ощупь был сухим и теплым. Яннис прижал его к себе и даже некоторое время полежал в обнимку со своим чудо-оружием, словно подпитываясь от него силами. А после снова включил свой внутренний радар и попробовал поискать людей. Ближе всех, понятно, оказались его торопливо удалявшиеся с места преступления убийцы. Остальные… Яннис стиснул зубы. Остальные были далеко. Очень далеко.

Даже неизвестно, до чего было ближе — до города, из которого он выехал в таком, сука, хорошем настроении, или до злоебучего Несланд Эльца, где какой-то пидор гнойный решил-таки его угробить и организовал всю эту гнусь. Интересно — с хуя ли именно сейчас? Дор Халльрод так перебздел от вопроса про бухгалтерские книги? Неизвестный высокий и, как теперь припомнил Яннис, черноволосый маг увидел для себя угрозу? Непонятно куда съебавшийся дядюшка Титус передумал жениться и решил довести до конца замысел родственничков из благородного Дома Моберг? Или это привет от ночного гостя — так сказать, с больной жопы на здоровую? На мужа Яннис не грешил — этот одуванец на такое подлое убийство был не способен. Да и уж больно одинаковым способом попытались угробить сначала самого дора Несланда, а теперь и Янниса — задуривший сарим сбросил… Почерк, как говорится, почерк, сука… Или все-таки зря он исключает дорогого супруга из числа подозреваемых, и про второе покушение Эйсон Яннису просто соврал?
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Снег валил все гуще, сил почти не осталось, периодически накатывала чернота, из которой Яннис выныривал, лежа заледеневшей физиономией в снегу.

— Здравствуй, жопа, Новый год! — хрипло возвестил бывший майор и, приподнявшись, попробовал осмотреться.

Но вокруг был только снег. Он окутывал землю, он неостановимо сыпал со ставших почти черными небес. Казалось, даже внутри у Янниса тоже был именно он — так все заледенело и слиплось у него за ребрами и внутри живота.

Больше всего хотелось закрыть глаза, свернуться клубком и… И что?! И что, блядь?!

— А вот те хуй! — проорал Яннис в черные небеса и снова пополз.

Настойчивый взгляд, который преследовал его все время пути — что в город, что обратно — и который было пропал подчистую во время нападения, вдруг вновь проявил себя. И теперь в нем отчетливо читались тревога и даже страх.

— Не бзди, — проворчал Яннис, подтягивая себя еще на десять сантиметров, — прор… — Снежный наст под его телом хрустнул, проваливаясь, и Яннис рухнул в какую-то темную дыру.

Упав прямо на сломанную левую руку, он взвыл от режущей боли, и чернота поглотила его окончательно.

Яннис честно ждал, что, вынырнув из нее, увидит привычных черта с ангелом и даже постарался настроиться на то, что на этот раз ему скажут: «Извини, чувак, но — пиздец, хватит прыгать между жизнью и смертью, оставайся уж с нами!», однако вместо сладкой парочки его ждал грустный жиробас. Совершенно голый и дивно волосатый, он сидел в позе роденовского «Мыслителя», подперев круглый подбородок пухлым кулаком, и укоризненно смотрел на Янниса.

— Здорово! — неуверенно поприветствовал его майор Иртеньев, совершенно не понимая, чего ему от этой встречи ждать.

Жиробас распрямился, развел руками так, что сиськи дрогнули, хлопнул себя по ляжкам и вдруг заплакал. Крупные детские слезы катились по его отвисшим щекам, скользили на шею и терялись в поросли на груди. Жиробас растирал их по лицу сосискообразными пальцами, тихо подвывал и всхлипывал.

— Эй, ты чего? — Яннис даже нашел в себе силы приподняться, хотя на этот раз, что удивительно, все у него болело даже здесь, в этом совсем уж нереальном месте между мирами.

— Ты меня не любишь, — выл жиробас. — Никто меня не люби-и-ит… Ы-ы-ы-ы…

— Я тебя люблю… Как друга, — еще более неуверенно ответил Яннис. — Ты мне очень помог.

— А мне надо, чтобы не как друга! — вдруг выкрикнул жиробас, вскочил и затопал к Яннису.

Сиськи его при этом прыгали, словно у девицы с обложки «Плейбоя», невероятный живот, свисавший вялым фартучком, дрожал, а кончик члена, один только и видимый из-под складок кожи, мотался из стороны в сторону, словно какой-то дикий маятник.

Яннис, наверно, убежал бы, но избитое и изувеченное тело не слушалось. А жиробас бахнулся на колени, а после вдруг разлегся, прижимаясь всем своим шерстистым организмом.

— Ты такой красивый, — нежно проворковал персональный кошмар Янниса и вдруг лизнул его в щеку длинным и удивительно шершавым языком. — Можно я хотя бы просто полежу с тобой рядом?

И опять Яннис рад был бы возразить, но тело распорядилось иначе. Жиробас был большим, меховым и жарким, как печка. А главное, рядом с ним стало тепло, покойно… И вроде даже боль немного отступила, притупилась, сделалась терпимой. Словно жиробас взял часть ее на себя.

— Ты хороший, — на сей раз совершенно твердо сказал Яннис и робко обнял жиробаса в ответ.

Тот заскулил, завертелся и вновь принялся лизать Янниса в лицо — в нос, в щеки, в закрытые веки. Яннис засмеялся, стал отпихивать его от себя… и очнулся.

В его жизни было много самых странных пробуждений: после вчерашней пьянки в непонятно чьей постели, после контузии в чистом поле, на выходе из наркоза в больничной палате… Но все же это, последнее, было самым диким. И в первую очередь потому, что не только во сне, но и наяву его кто-то энергично лизал. Яннис вскинул правую руку, которой на удивление еще мог шевелить, и его пальцы зарылись в густую жесткую шерсть. Блядь! Глаз удалось разлепить только один. Было темно. Но темнота казалась какой-то… белой. «Разве бывает белая темнота?» — подумал Яннис и снова пощупал вокруг себя. Снег. И кто-то шерстяной рядом… Теперь он перестал лизаться и просто дышал прямо в лицо — быстро и горячо.

Как ни странно, было тепло. Яннис помнил, что он провалился в какую-то яму под снег. Наверно, проделанную им дыру после завалило сверху, и получилось что-то вроде иглу. Но все равно, даже с учетом всего сказанного, так тепло под снегом быть не могло. Тем более что, к счастью, завал не был совершенно герметичным — в противном случае, Яннис просто задохнулся бы. А тут прямо у себя над головой он отчетливо видел просвет. Просвет… Это что же, пока он валялся в отключке и обнимался с жиробасом, наступило утро?! Даа…

Некто опять тревожно лизнул Янниса в подбородок, и он отпихнул от себя приставучую морду… Стоп… Морду! Яннис пощупал. Сначала под руку попались островерхие лохматые уши, потом холодный мокрый нос, а после рука соскользнула и попала существу в пасть… Твою-то ма-аму-у… Она не была большой, совсем нет. Рядом с Яннисом оказался не какой-то громадный монстр, но зубищи в случайно ощупанном «ротике» были острыми, как иглы, и изобильными, как неприятности, так и валившиеся на голову все последнее время.

Яннис попробовал отодвинуться, но этим движением потревожил кого-то еще. В ногах, словно бы укрытых теплым пледом, зашевелились, задвигались, а после существо поползло вперед. Этот новый гость был тяжеленьким, тоже невероятно шерстяным и, наверняка, не менее зубастым. Куда это Яннис попал? В нору к каким-то зверям? Тогда почему они его не сожрали, грели всю ночь, а теперь, когда наступило утро, принялись будить, вылизывая, словно верные псы?

Нос зачесался, Яннис потянулся, чтобы унять зуд, и замер. Прикосновение чужого разума было знакомым — это его он принял за «дружественный визит» мэтра Шуппе и, обрадовавшись, даже погладил в ответ. Но теперь Яннис четко различал, что имеет дело не с одним, а с двумя разными существами, которые одновременно влезли ему в голову и теперь крутились там и вертелись в полном восторге — словно два щенка, радующиеся возвращению хозяина домой.

Щенки… Ментальная активность… Зубы…

— Кадехо! — выдохнул Яннис и рывком сел.

Потревоженный снег пластами обрушился в нору, сразу стало светло и очень холодно. Рядом зачихали и завозились, а затем по бокам от болезненно застонавшего после резкого движения Янниса прямо из снега высунулись две совершенно белые и невероятно голубоглазые мордочки.

Щенки — а это совершенно точно были именно детеныши какого-то крупного зверя — смотрели на Янниса преданно и очень внимательно. По-прежнему чесался нос, но уже не так сильно, как раньше. Похоже, сознание постепенно привыкало к ментальному вторжению этих двоих, приспосабливалось. А кроме того, в голове разливались тепло и ласка, оплетенные тонкой паутиной неуверенности и страха. «Они боятся, что я их брошу», — понял Яннис и улыбнулся, попутно запуская руку в густую шерсть на шее того щенка, что был от него справа. Левая рука по-прежнему висела изломанной плетью. Кости, судя по всему, были перебиты, причем не в одном месте. Яннис попробовал пошевелить пальцами ног и с облегчением понял, что нижние конечности, по крайней мере, не парализованы.
РЕКЛАМА


После некоторых усилий даже удалось встать. Голова кружилась, белые щенки, которые так и крутились под ногами, и вовсе не позволяли настроить резкость.

— Сидеть, — неуверенно сказал Яннис и предсказуемо не увидел никакого эффекта. — Ладно, попробуем иначе.

Яннис сосредоточился на присутствии у себя в голове и скомандовал уже про себя: «Сидеть!» Щенки замерли, разинули розовые поразительно зубастые пасти и завертели хвостиками. Бля. Хорошо, а вот так? Яннис с трудом, но представил себе этих двух непосед сидящими. И — о чудо! — оба белоснежных шерстяных комка тут же плюхнулись на толстые попки и замерли, глядя на Янниса еще более преданно. «Молодцы», — подумал Яннис и мысленно погладил щенков. И сколько на него в ответ вылилось восторга!

— Мало мне мужа «сто рублев убытку» и двух его детей-разбойников, так еще и два щенка теперь на голову свалились. И что мне с вами делать? Может, идите домой? А? А то скоро ваша мамка придет и меня враз схомячит…

Щенки пригорюнились и даже натопыренные ушки у них поникли. В голове у Янниса промелькнула вереница картинок: большой черный зверь — на этот раз совершенно точно кадехо, — еще несколько, оскаленные зубы, драка, летящая на снег кровь, распластанное мертвое тело, снова оскаленные зубы и сумасшедший бег… Понятно. Мамка не придет. Свои же и загрызли. А эти два мелкана — почему-то белые, а не черные — оказались никому не нужны…

«Помрут ведь, если бросить, — жалостливо подумал Яннис, а потом вздохнул. — Нашел, о ком переживать. Сам вот-вот загнусь…»

Эх! Если бы не убежал сарим… Он бы, наверно, сумел взобраться в седло, и скотинка, по какой-то непонятной причине вдруг взбесившаяся под ним прошедшим вечером, может быть, довезла бы его до Несланд Эльца… А там тепло, еда и Агнесса… Левую, совершенно изуродованную руку с учетом состояния местной медицины, наверно, не спасти, но хоть бы живым остаться. И отомстить!

Маленькие кадехо сидели и внимательно смотрели на него, одинаково склонив на бок остроухие головы. Так, словно слушали очень внимательно и вникали во все детали. А после так же синхронно отвернулись и уставились куда-то в сторону близкого леса. Яннис, устав стоять, со стоном опустился в сугроб и отчетливо понял, что из него уже, скорее всего, не встанет. Всегда думал, что смерть — черная. А она, сука, оказалась снежно-белой…

Он уже почти задремал, в забытьи находя пристанище и от холода, и от боли, когда один из щенков сунулся ближе и принялся лизать ему беспомощную левую руку. Резкая боль от прикосновения привела Янниса в себя, он вздрогнул, поднял голову… и понял, что все еще спит. Только теперь ему снятся не ангел с чертом и даже не жиробас. Отчаянно цепляющийся за жизнь организм подкинул ему куда более издевательское видение — из близкого леса, между редеющими деревьями к нему смирно шла его косматая и зубастая лошаденка…

Внезапно сарим мотнул головой, что-то почуяв, и громко заржал. Яннис вскинулся и только теперь осознал, что зверюга — не сон.

Чудеса… Но как?.. Щенок, все еще тершийся рядом, вновь лизнул ему пальцы. Второй же по-прежнему смотрел в сторону леса, склоняя ушастую голову то в одну сторону, то в другую. Епическая сила! Да они же сарима-то сюда и приманили! Яннису же рассказывали — кадехо именно так и охотятся, гипнотизируя добычу и зазывая ее к себе. А эти двое заставили прийти к нему его личный транспорт… Боже. В это не верилось, но чем иным можно было объяснить то, что сарим, действительно словно загипнотизированный, прямиком подошел к сидевшему на снегу Яннису и тершимся рядом щенкам и здесь замер, склонив к земле голову.

Больше всего на свете страшась спугнуть его, Яннис протянул правую руку и как мог крепко ухватил волочившиеся по земле поводья. К глазам подступили слезы, подбородок задрожал и пришлось с силой закусить губы, чтобы самым позорным образом не разреветься, словно жиробас из сна. Оказалось, что он очень хочет жить. Просто очень. И не важно — младшим мужем с членом в заду, теткой с сиськами наперевес или мышью с выпученными глазками…

С трудом поднявшись и придавив коленом поводья, Яннис подхватил под пузико сначала одного щенка и, болезненно охая, засунул его себе за пазуху — прямо под свое платье, удачно перехваченное на талии поясом с верным мечом в магических ножнах. Следом за первым щенком туда же — в нагретое телом Янниса нутро — отправился и было заскуливший второй.

— Тихо, — сказал Яннис и погладил обоих теплой волной мыслей. — Тихо, малышня. Теперь все у нас будет хорошо…