mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Сначала он по инерции забежал к себе, но тут же сообразил, что дверь, ведущая из его спальни в комнату к Эйсону, заперта, и выскочил в коридор. Но и отсюда попасть в покои горе-супруга сразу не удалось. Из темной ниши выступила фигура и молчаливо перегородила проход:

— Хозяин просил не тревожить.

— Да ну? — произнес Яннис и склонил голову к плечу, всматриваясь.

В коридоре было темновато, но что-то в посадке головы… Точно! Незваный охранник чужой спальни немного повернулся, и Яннис убедился, что наконец-то обнаружил свою давнишнюю пропажу — того самого слугу, который в первый же его день в этом доме принес в купальню еду, а заодно и пенное питье со снотворным.

— Хозяин, говоришь? А кто твой хозяин, мил человек, а?

Слуга (если он, конечно, вообще был слугой) улыбнулся и развел руками, изображая удивление — мол, какой же другой хозяин, кроме владельца замка тут вообще может быть? Но Яннису играть в эти игры было некогда. Почему-то он был абсолютно уверен, что нужен Эйсону срочно. Вот прямо сейчас. А потому без долгих разговоров и прочих политесов он треснул своего визави по яйцам, а когда тот согнулся с хрипом, вырубил его ударом колена в висок.

Наскоро обыскав слугу, Яннис не обнаружил ничего интересного, а после затащил его в ту самую темную нишу, откуда тот и появился. Щенки кадехо, которые все это время преданно крутились рядом, присели на попки и внимательно следили за происходящим.

«Спрячьтесь, — мысленно велел им Яннис. — А когда он очухается и куда-то пойдет, проследите. Хочу знать, к кому он побежит жаловаться».

Щенки вскочили и засуетились, демонстрируя всяческое рвение. Яннис улыбнулся: «Молодцы. Люблю вас, хвостики вы мои приставучие». Чертик и Ангела кинулись лизаться, а потом послушно отступили в самый темный угол, где у стены стоял какой-то сундук. Теперь из щели между ним и стеной лишь горели красным угольки их внимательных глаз.

Яннис еще раз ментально приласкал их и, развернувшись, толкнул дверь в комнату Эйсона. Она не поддалась. Яннис энергично постучал, а после приложил ухо к створке, чтобы услышать хоть что-то, но никакого шевеления за дверью не было и в помине. Подумав, что горе-муженек, скорее всего, сидит у себя в мастерской — на вершине башни, а, следовательно, ничегошеньки из происходящего этажом ниже не слышит, Яннис прикинул так и так, а после уселся на пол и принялся обуваться. В сапогах высаживать двери как-то было привычней.

Но сколько он ни бился, проклиная свой птичий вес и изящное телосложение, ничего не получилось — дверь оказалась заперта не на щеколду, а на замок. А значит, скорее всего, не изнутри, а снаружи. Это было плохо. Совсем плохо. Знаменитая интуиция майора Иртеньева запустила когти прямо в сердце и сжимала его, протыкая насквозь ржавыми крючьями самых скверных предположений. Искать ключ было непонятно где, да и по ощущениям некогда.

Снова вернувшись к себе, Яннис попытался высадить дверь, которая вела в покои Эйсона из его комнаты. На этот раз повезло. Щеколда отлетела после третьего удара ногой, и створка, распахнувшись, с грохотом ударилась о стену. Яннис всунулся внутрь — никого. Переступив порог, он вновь прикрыл дверь и даже для надежности припер ее, подтащив тяжелый сундук. Удар в спину был по-прежнему чем-то вполне ожидаемым в этом долбаном доме, и стоило предусмотреть хоть какую-то преграду для возможных гостей.

Эйсон действительно обнаружился у себя в мастерской. Яннис даже всплеснул руками: пресветлый дор Несланд изволил рисовать! Уже собравшись высказать все скопившееся возмущение — он-то уж весь испереживался, а этого, прости господи, творца просто муза посетила! — Яннис разинул рот и вдруг притормозил… Что-то было не так. Резкие движения, застывшая спина и море изрисованных не красками, а самым обычным углем из камина листов, которые рассыпались вокруг так, словно горе-супруг Янниса был деревом, для которого наступила осень с порой листопада.

— Эйсон, — окликнул его Яннис и шагнул ближе.

Но тот лишь сжался еще больше, а уголек в его руке вдруг рассыпался в крошево — так он стиснул его в пальцах.

— Что с тобой?

— Уйди, — простонал Несланд и, зажмурившись, вдруг отшвырнул от себя новый набросок вместе c доской, на которой он и рисовал, сидя прямо на полу. — Уйди, прошу.

Но Яннис лишь подошел еще ближе и тоже присел рядом, расчистив место среди рисунков. При этом взгляд его невольно зацепился за один из них, который, в отличие от прочих, лежал лицевой стороной вверх. На нем был… он сам. С улыбкой на пол-лица и такими же веселыми глазами. Яннис уже и не помнил, когда был так весел и счастлив, а вот муженек где-то подсмотрел…

Придвинув к себе еще несколько листов, Яннис начал переворачивать их. И на всех был только он — грустный, веселый, усталый, спящий… Черт! Сосущий член! Еще… И еще раз… Твою мать! Яннис встал на четвереньки и пополз, переворачивая листы. Вскоре стало ясно, что начал Эйсон совсем не с него — на тех рисунках, которые лежали в самом низу, а следовательно, были нарисованы, а после брошены на пол первыми, обнаружилась дора Палома. Потом появились дети — их портретов было совсем мало, словно художник очень быстро разочаровался в таком способе излить эмоции. А потом начались просто какие-то фрагменты — руки, ухо среди прядей волос, край губ и щека с ямочкой… Яннис пальцами прикоснулся к своему лицу — его щека с его ямочкой… Что ж творится-то?

Не вставая на ноги, по-прежнему на четвереньках, Яннис подполз к Эйсону, который так и сидел зажмурившись, обхватив себя руками за плечи и раскачиваясь.

— Что происходит? Что с тобой, горе ты луковое?

— Уйди, хуже будет, — почти прорычал Эйсон и еще сильнее вцепился руками себе в плечи.

Так, что Яннису показалось: делает он это только затем, чтобы этими же самыми руками не ухватить что-то другое. Или кого-то другого.

— Пока не скажешь, в чем причина всего этого, никуда я не уйду.

Эйсон взвыл и вдруг растянулся на полу лицом прямо в свои рисунки. Яннис пододвинулся еще ближе:

— Это Корис? Он что-то сделал с тобой?

— Да, — проскулил Эйсон и скрутился в клубок — как будто у него остро заболел живот. — Он страшный человек.

— Я пришел к этому выводу раньше, — сварливо сказал Яннис. — Но рад, что и ты наконец-то прозрел. Хоть какая-то гарантия, что не взъешься на меня еще и за то, что я его в подвале запер до лучших времен.

— Как… запер? — Эйсон даже перестал трястись и приподнял голову, чтобы взглянуть на Янниса, но тут же заскулил и снова уткнулся в засыпанный листами пол.

— На ключик.

— Слава владыке-дракону, — глухо пробормотал Эйсон. — А теперь уходи. Прошу, Яннис, уходи.

— Да почему, черт тебя разбери? Что он с тобой сделал, горе ты мое?

— Мне стыдно.

— Стыдно, у кого видно, — проворчал Яннис и, ухватив Эйсона за плечо, решительно перевернул его на спину и испытующе уставился ему в лицо.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Горе-супруга по-прежнему трясло, щеки покраснели, губы призывно распахнулись, дыхание сбилось… Так, словно он был отчаянно, до умопомрачения возбужден… Стоп!

— Где твое кольцо, дубина?! — взвыл Яннис и цапнул Эйсона за руку.

На ощупь на безымянном пальце ничего не обнаруживалось, но Яннис уже знал, что это ничего не значит.

— Куда ты его дел, мудель царя небесного?

— Снял, — провыл Эйсон и вновь попытался перевернуться на живот, но Яннис не дал. — Обиделся на тебя за то… За то, что было тогда утром, и снял…

— Тебе что, пять лет?! — заорал Яннис и затряс Эйсона за грудки. — Обиделся он, твою мать! Обиделся на то, что его собственный муж ему минет утречком сделал. И ведь правда — страшная, нестерпимая обида! Такая огромная, что, видно, вытеснила все умные мысли, которые у тебя в башке еще оставались. Кольцо-то тут при чем, идиотина? Чем этот твой Корис тебя опоил? Ну? Говори, не то действительно хуже будет. Это я тебе точно обещаю.

— Не знаю, — прохныкал Эйсон и вдруг потянулся к Яннису, ухватил его за волосы на затылке и притянул к своему лицу. — Но больше ни о чем, кроме члена в заднице, я думать не могу. Пытался о другом, и нет — не могу. Трахни меня, Яннис, а? Трахни, пожалуйста. Лучше ты, чем он, а он сказал… Он сказал, что я еще и просить буду. Драконовы боги! — Эйсон стиснул зубы, застонал и выгнулся, при этом по-прежнему крепко и больно удерживая Янниса за волосы.

— Не сходи с ума, Эйсон. Ты ж мне потом это не простишь никогда.

— Не прощу, — согласился Эйсон и зажмурился. — Потому и прошу — уйди.

И Яннис бы совершенно точно ушел, но во-первых, Эйсон теперь не только держал его за волосы, но и второй рукой обхватил за талию и притиснул к себе, а во-вторых, Яннис кое-что знал от Марики про то, что из себя представляет магический афродизиак, которым, судя по всему, и угостили этого дурака.

Как-то, когда он сидел у госпожи Марики, ей в дверь постучали. Магесса вышла в соседнюю комнату, и вскоре оттуда раздались рассерженные голоса. А после рыжеволосая учительница вернулась к своему «студенту» расстроенная и злая. Оказалось, к ней пришел какой-то тип, потребовавший приготовить ему магический афродизиак. Платил богато, но Марика все равно отказала.

— Почему? — спросил тогда Яннис.

— Потому что зло это. Если что-то пойдет не так, все может закончиться смертью.

— Как это? Ну полюбит тот, кому такое подмешают, совсем не того, кого полюбил бы без вмешательства магии. Ничего хорошего, конечно, но при чем здесь смерть?

— Дурень ты необразованный, — зло бросила тогда Марика. — Это ж не любовное зелье, про которое ты говоришь, это заговор на секс. Любовь как вспыхнула, так и пройдет. Она и в реальной жизни сама собой рано или поздно закончиться может. А тут другое. Человек под воздействием магического афродизиака становится буквально одержим. Невинная девица с восторгом ляжет под роту солдат, убежденный мужененавистник, если ему это велит тот, кто зелье дал, начнет подставлять зад всем, кто этого у него попросит. Но потом действие зелья закончится, и как жить дальше? Как принять то, что ты сам сотворил с собой?

— Молча, — буркнул Яннис, который, в бытность свою майором Иртеньевым, прошел через такое, что, как говорится, ни в сказке сказать, ни пером описать. Одни тотальные зачистки чего стоили…

— Молча, — Марика покачала головой и села за стол. — Глупый ты еще от молодости, ничего в жизни не повидал, вот и судишь так легко, — Яннис хмыкнул, но по понятным причинам промолчал, а Марика продолжила: — Люди разные. И по-разному к таким вещам относятся. Кто-то напьется и забудет, а кто-то руки на себя наложит.

И вот теперь Яннис смотрел на своего горе-супруга и совершенно отчетливо понимал, почему пресветлая дора Фрейя советовала ему быть мудрым и деликатным… И что делать? Трахнуть, как Эйсон и просит, и тем самым навсегда поломать их возможные отношения в будущем? Или уйти и позволить этому бедолаге тут с ума сходить, а то так и помчаться искать удовлетворения с первым встречным? И так ведь сколько продержался! Не всякий сможет так долго. Марика говорила, что все действует сразу, как обухом по голове. И если приказ давшего зелье не исполнить сразу, то и действительно умереть можно. Мозги просто вскипят. Или что-то вроде инсульта долбанет.

«А он терпел и сидел рисовал… — думал Яннис с неожиданным теплом. — Меня рисовал… Мои руки, мою улыбку… Минет в моем исполнении, на который так обиделся… Глупый…»

Яннис подтянул себя ближе к лицу Эйсона и уставился в его зажмуренные глаза, размышляя. Делать это было трудно. И в первую очередь потому, что кровь уже давно отлила от мозга существенно ниже. И если голова еще пыталась искать варианты, то головка мечтала только о том, чтобы оказаться внутри жаркого тела Эйсона, о котором Яннис думал с того самого момента, как увидел этого чудика с его невероятными по-детски доверчивыми и наивными глазами.

— Что он сказал после того, как ты выпил с ним за компанию, а? Что ты должен сделать, чтобы соответствовать условиям заклинания, которое смешали с зельем? Вспоминай, глупая твоя башка!

— Он сказал… Мне стыдно, Яннис.

— Чего стыдно-то? Того, что поступил, как болван первостатейный? Ну тут уж ничего не поделаешь. Так что давай. Колись.

— Он… Он сначала спросил, как я себя чувствую.

— Заботливый, гнида. Ну?

— Потом стал вспоминать наше детство. Он… Понимаешь, Яннис… Мне было десять, а ему восемнадцать… И я ничего не понимал, а он… Отец как-то застал нас, когда он… В общем, потом Корису пришлось уехать…

— Он что, соблазнил тебя? — вновь наливаясь диким гневом, тихо спросил Яннис.

— Нет, — Эйсон закрутил головой, но глаз так и не открыл. — Он говорил, что боги что-то перепутали. Что это ему надо быть старшим и наследником Дома, а мне сама судьба — стать младшим. И по характеру, и вообще…

— А младшие только для того и нужны, чтобы уметь ловко подставлять зад, — мрачно закончил за Эйсона Яннис. — Знакомая песня. Тогда чего ж ты обрадовался ему, как родному?

— Почему «как»? Он мой брат, мой единственный близкий родственник…

— Твои единственные близкие родственники — это Лута и Альф, Эйсон. Гнать его надо было поганой метлой, а ты его к себе повел картины показывать. Ему — картины!

Почему-то этот факт задевал особенно жестоко. Яннису казалось, что картины Эйсона, его мастерская — это что-то личное, почти интимное. И показать их чужому, злому человеку — хуже супружеской измены. Если о нем и о его нежданном муженьке вообще можно говорить с этой точки зрения. Ведь как можно изменить тому, с кем тебя ничего не связывает? Не рассматривать же в качестве клятв верности то, что вместо него сказал у алтаря дор Титус, чтоб ему в подаренном Яннисом горшке навеки жопой застрять. Ладно… Чего уж теперь… Теперь главное выпутаться из всего этого без больших потерь.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


— Так что он тебе сказал?

— Сказал… Сказал, что теперь я запою по-иному… Что теперь не буду отбрыкиваться и нос воротить… Что сам буду просить, чтобы меня… поимели… в зад, потому что именно для этого я только и годен… Картинки малевать и задницу подставлять… А потом… После… всего… Сказал, что все-таки убьет.

Эйсон с каждым словом говорил все тише и тише. Но Яннис услышал все и обнял этого дурака, удобно улегшись ему щекой на грудь, прямо туда, где заходилось нервным стаккато сердце. Корис был слишком самоуверен, слава богу. Он не додумался кодировать Эйсона на себя лично, а лишь издевался над ним, рисуя общие перспективы. Значит, у Янниса получится… Вот только, как сам Эйсон после сможет жить с осознанием того, что лег под своего младшего мужа, будучи околдованным магическим афродизиаком?

— Ты из-за него так скверно к мужской любви относишься? Из-за того, что у тебя произошло с Корисом, когда ты сам был ребенком?

Эйсон кивнул и вдруг открыл глаза. И Яннис утонул в его взгляде. Никогда… Никогда он не думал, что все эти розовые сопли, все эти сюси-пуси, вся эта любовь-морковь приключится с ним. Нет, конечно, в свое время он даже мечтал о чем-то таком. О том, что когда станет совсем взрослым, и ему исполнится целых тринадцать или даже четырнадцать лет, он встретит настоящую любовь на всю жизнь. И будет она в короткой модной юбке из вареной джинсы и с высоким хвостиком на затылке. Но после того, как ему исполнилось восемнадцать, мечтать о чем-то подобном Саша Иртеньев перестал. Во-первых, потому что женился, а во-вторых, потому, что в его жизнь пришла армия и война. И под напором этих обстоятельств действительно непреодолимой силы все романтические глупости подвыветрились и очень быстро. Какая, на фиг, любовь? К кому? К этой крикливой, вечно всем недовольной женщине? К Родине, блин? Даже Родину, хотя она и уродина, любить было проще.

Нет, иногда, особенно в очередной раз оказавшись на больничной койке после неудачно закончившейся для него операции, Александр Иртеньев все-таки думал о том, что было бы хорошо, если бы в его жизни появилась прелестная девушка, которая полюбила бы его просто так — «занизачто». И он бы ее полюбил в ответ. Или очень постарался полюбить… Но даже в эти моменты очевидной слабости майор Иртеньев обсмеял бы любого, кто заговорил с ним о любви с первого взгляда. А уж того, кто предположил бы, что эта самая его внезапная любовь будет иметь член между ног (между прочим, здоровенный!) и густую и колкую, если ее не сбривать ежедневно, щетину на лице, он бы и побить мог…

Яннис вздохнул. Правду говорят: человек предполагает, а бог располагает. Или так: если хочешь рассмешить бога — начни строить планы.

Подтянувшись еще выше, он приник к дрожащим губам Эйсона и поцеловал его со всей уже давно плескавшей через край страстью. И опять супруг попытался перехватить инициативу, и Яннис… позволил ему это. Он ведь хотел быть деликатным, так? В точности как ему советовала мудрая королева — пресветлая дора Фрейя… Что ж, самое время, по крайней мере, попытаться следовать ее наказу…

Руки Эйсона, которые теперь торопливо расправлялись с одеждой — своей и Янниса, — дрожали. И было непонятно, что стало причиной этого — страх или страсть. Да и понимать не больно-то хотелось. Целиком погрузившись в тактильный экстаз, Яннис трогал, гладил, сжимал и охватывал. Кожа Эйсона, которая постепенно все больше оголялась, была горячей и нежной. Яннис целовал ему грудь и плечи, живот и бедра. Гладил ее — особенно тонкую и мягкую на сгибах локтей, в паху возле яичек, — стараясь не прикоснуться к возбужденному члену или к мошонке. Это казалось преждевременным и слишком прямолинейным. А потом, помня о своем первом сексуальном опыте с этим мужчиной, провел рукой по согнутой в колене ноге Эйсона и нежно коснулся сухощавой стройной щиколотки.

— Драконовы боги, — выдохнул тот и опять выгнулся в пояснице.

— Тише, тише, — шептал Яннис. — Сейчас. Я все сделаю. Сам. Не бойся. Мне бы только маслица немного, а то ведь ты у меня — совсем невинная овечка. А я хочу, чтобы все было правильно, чтобы тебе было так же хорошо, как и мне.

Но Эйсон был явно не в себе и с поисками масла не помогал, а только прижимался и пристанывал сквозь зубы. Бедолагу, судя по всему, окончательно накрыло. Оказалось достаточно чуть-чуть отпустить натянутые вожжи, которыми все это время он удерживал сам себя, и магически наколдованная страсть прорвалась. Яннис старался не думать о том, что все это — именно что наколдованное. Потом. Самокопанием, самобичеванием и прочим самоедством он займется после. А сейчас на повестке дня масло. Банка с ним нашлась на рабочем столе среди красок. Яннис, предположив, что художник, рисующий масляными красками, без него в своем арсенале не обойдется, оказался прав.

Эйсон так и лежал на полу, разводя колени и приподнимая бедра в сумасшедшем, снедающем изнутри возбуждении. Он был прекрасен, даже символичен и абсолютно сюрреалистичен — обнаженное совершенное тело поверх десятков рисунков, на которых был изображен тот, кому он сейчас и готовился отдаться. Яннис хотел позвать его в спальню, на нормальную кровать, где не придется ссаживать коленки о камень пола и не будет риска пошло натереть копчик, но вдруг понял, что все должно случиться именно так и именно здесь. В мастерской, которая была центром жизни Эйсона Несланда и среди картин, которые, в свою очередь, были центром его личности.

Так что Яннис только прихватил со стоявшего в углу кресла подушку и вновь опустился на пол рядом с горе-супругом, который тут же притянул его на себя с протяжным стоном.

— Тише, тише, — вновь зашептал Яннис. — Я здесь. Я с тобой. Ничего не бойся. Все будет хорошо. Мы не будем торопиться. У нас вся ночь впереди, красивый мой. Забудь о зелье, не думай о предателе, который тебя им опоил. Здесь только ты и я — твой, черт побери, законный муж. И между нами нет ничего такого, чего тебе надо было бы стыдиться.

Сместившись с поцелуями ниже, Яннис устроился на коленях между ног Эйсона и коснулся губами его налитой кровью головки, скользнул языком по стволу к основанию члена, бережно поцеловал яички, а после, подсунув руки под ягодицы Эйсона и приподняв их, двинулся еще дальше, к расщелине между округлыми половинками.

Вход в тело был плотно сжатым, нетронутым и невероятно нежным, трепетным. Яннис коснулся его языком, и мышцы на входе тут же пугливо сжались. Яннис поцеловал, и дырочка словно бы ответила, двинувшись под губами. Эйсон стонал и метался, сминая пальцами листы с портретами Янниса. А сам Яннис буквально растекался от любви и нежности. Припасенная им подушка удобно легла под ладный зад Эйсона, стало еще удобнее ласкать его.

Вылизав и зацеловав всю ложбинку между его ягодицами, Яннис отстранился и бережно смазал анус. А потом, сместившись чуть выше, вновь вобрал в рот член Эйсона. Он скользил по нему губами, ласкал внутри рта языком и одновременно кружил пальцами вокруг ануса, то едва касаясь его, то решительно разминая. А потом, выбрав момент, когда Эйсон уже, похоже, совсем перестал что бы то ни было соображать от возбуждения, осторожно погрузил в него мизинец. Сначала только его. Яннис помнил, как больно ему было поначалу в его первый и единственный раз. Ничего подобного он Эйсону не желал, а потому собирался сделать все, чтобы знакомство с мужской любовью прошло легче.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Так что Яннис неторопливо сосал и со вкусом лизал, периодически выпуская член Эйсона изо рта, чтобы не позволить ему раньше времени кончить. В эти моменты его губы смещались и принимались ласкать яички и покрытую короткими темными волосками внутреннюю поверхность раскинутых в стороны бедер. И при этом Яннис ни на минуту не прекращал плавное скольжение пальца — теперь уже не мизинца, а указательного — в теле Эйсона. Минут через двадцать в его анусе свободно помещались уже три скользких, обильно смазанных маслом пальца.

Член, доставшийся вместе с новым телом, был по-юношески бодрым и крепким, но, в общем-то, небольшим, и Яннис посчитал, что трех пальцев хватит, чтобы острой боли при проникновении Эйсон не испытал. Была некоторая проблема в виде пирсинга, но еще в бытность майором Иртеньевым, он читал, что мужики их делают в том числе и потому, что с такой вот штуковиной в головке можно сделать анальный секс с партнером еще приятнее. Потому что бусина «Принца Альберта» как-то особенно приятно массирует бугорок простаты. Что ж… В этом предстояло убедиться. Вновь сместившись выше, к лицу горе-супруга, Яннис поцеловал его в зажмуренные глаза и в губы, а после внимательно осмотрел, продолжая медленно двигать в нем рукой. Вот ресницы Эйсона дрогнули, и он наконец-то решился взглянуть на Янниса. В его глазах не было страха или боли, а лишь возбужденное нетерпение.

— Сейчас, — пообещал Яннис, глупо улыбаясь непонятно чему. — Сейчас, красивый мой.

Устроившись у Эйсона между ног, он напоследок еще несколько раз погрузил в него пальцы, любуясь тем, как мышцы расступаются, а после медленно смыкаются, на мгновение показывая наблюдателю нежные розовые стенки внутри. Зрелище это повергло Янниса в восторг. Нетерпение наконец-то целиком захватило и его. Дрожащей рукой он ухватил себя за член и приставил сделавшуюся невероятно чувствительной головку к анусу. Эйсон замер на мгновение, сжавшись и заледенев, а после со стоном вновь расслабился, раздвинув ноги еще шире.

— Сейчас, — повторил Яннис скорее себе, чем мужу, и надавил.

— Ах, — вскрикнул Эйсон и попытался отстраниться.

Яннис, готовый к этому, придержал его за бедра и не пустил:

— Очень больно?

— Вытащи, вытащи его, — лепетал Эйсон. — Драконовы боги, вытащи!

— Потерпи, сейчас отпустит. И не зажимайся, любовь моя. Будет легче и тебе, и мне. Ну же! Будь мужчиной и перестань ныть!

Эйсон приподнял голову, изумленно взглянул на Янниса, а после вдруг захохотал:

— Дельный совет человеку, которому засунули в задницу член.

— Член в заднице не лишает тебя мужественности, Эйсон. Уж поверь мне. Мужик ты или нет определяет то, что у тебя вот здесь, — Яннис склонился, одновременно задвигая себя еще немного в жаркий узкий проход, и поцеловал левый сосок Эйсона, а после рядом, где отчетливо ощущалось тревожное сердце, — и здесь, — закончил он, погрузившись до конца и при этом дотянувшись губами до лба Эйсона. — То, что у тебя в сердце и в голове. Зад тут совершенно ни при чем. Как, впрочем, зачастую, и член.

— Теперь у меня два члена, — подтвердил Эйсон, — один в жопе, другой…

— Другой пока нет, — перебил Яннис, начиная двигаться.

— Я… Драконовы боги!

— Чувствуешь? — нависая над Эйсоном на выпрямленных руках, спросил Яннис и улыбнулся супругу прямо в глаза. — Вот из-за этого мужчинам и нравится анальный секс. Вот. Прямо. Из-за. Этого.

Отвечая стоном на каждый толчок, Эйсон обхватил ладонями его ягодицы, то притягивая их к себе, то немного ослабляя захват, чтобы Яннис мог отстраниться для новой фрикции. Похоже, про пирсинг все-таки не соврали. То, что делал сейчас Яннис, Эйсону нравилось совершенно точно. Член в его расслабленном анусе уже ходил свободно. Все еще тугой проход был так хорошо смазан, что теперь даже издавал характерные пошлые хлюпающие звуки. Эйсон при этом смущался, а Яннис балдел, глядя в то место, где соединялись их тела. Оргазм был уже близок, и он решил с ним не тянуть, чтобы не заездить непривычного к такого рода развлечениям супруга.

Остро хотелось кончить прямо в него, внутрь его тела, а потом смотреть, как сперма будет медленно покидать судорожно сжимающееся и вновь расслабляющееся отверстие. Но Яннису показалось, что Эйсону это может не понравиться, а потому в последний момент он выскользнул из его тела и с протяжным стоном излился на живот. Член самого Эйсона все еще разрядки не получил и тяжелой матово блестевшей дубинкой лежал теперь в лужице Яннисовой спермы. Пребывая в посторгазменной неге, Яннис ленивыми движениями размазал ее по подрагивавшему органу супруга, а после наклонился и так же неторопливо и лениво слизал, поглядывая на Эйсона. Тот смотрел в потолок и не шевелился.

Яннис усмехнулся и потянулся к склянке с маслом, которую предусмотрительно отставил в сторону, но на расстоянии вытянутой руки. Теперь, когда острая нужда именно в анальном сексе для Эйсона отпала, следовало отыграть вторую часть «мерлезонского балета». Перспектива, особенно при взгляде на «орудие» супруга, несколько страшила, но отступать было нельзя. Ни в коем случае после этого во многом вынужденного акта Эйсон не должен был почувствовать себя использованным.

Торопливо подготовив себя настолько, насколько это было возможно, Яннис перебрался выше и встал над Эйсоном, расставив колени по бокам от его тела.

— Готов продолжить?

— Продолжить? — лицо Эйсона вытянулось и взгляд стал, пожалуй, даже испуганным. — Так быстро? Но я не смогу…

— А по-моему, очень даже сможешь, — игриво возразил Яннис и, обхватив член Эйсона рукой, приставил его к своему перепугано поджавшемуся заду. — Только не торопись, а то размеры у тебя призовые. Не чета моим. А мне потом бегать к Агнессе за мазью от анальных трещин что-то совсем неохота.

— Что? — Эйсон захлопал глазами, словно разбуженная сова.

— Как я тебе уже говорил, — Яннис двинулся вниз и был вынужден задержать дыхание, когда крупная головка протиснулась внутрь его хорошенько смазанного, но явно недостаточно растянутого прохода. — Фух! Как я тебе уже говорил, мужская любовь тем и хороша, что если не стоит у одного, всегда может случиться так, что стоит у другого. Ох!

— Что? — Эйсон ухватил опустившегося до конца на его член Янниса за бедра.

— Больно. Что ж еще?

— Но зачем тогда?

— Потому что хочу тебя и так. Не менее сильно, чем раньше, когда принимающей стороной был ты. А теперь заткнись и просто помоги мне.

— Помочь?

Яннис склонился к лицу Эйсона, начиная неторопливо двигаться на его члене:

— Конечно. Я тебя трахнул? Трахнул. Теперь твоя очередь. Так что не будь эгоистом, Эйсон, и тоже трахни меня. Причем как следует. До звездочек в глазах. Я так сильно мечтал все это время о тебе, любовь моя.