moskva.beeline.ru
реклама
Тарон сидел и смотрел в окно, барабаня пальцами единственной руки по полированной столешнице перед собой. Брови у него были нахмурены, темные глаза сощурились в узкие, больше всего похожие на изогнутые лезвия щелочки.

— Стало быть, полная невосприимчивость к внушению. Интере-е-есно… Очень интересно, молодой человек, — Тарон резко повернулся и теперь уставил внимательные глаза на Янниса. — Надеюсь, вам хватит мозгов, чтобы понять: об этом следует молчать? Да и вам, пресветлый дор Андерс, я разрешаю поделиться этой информацией только с супругом.

Джонас склонил голову и приложил руку к сердцу, словно поклявшись. Тарон кивнул, все еще пребывая в задумчивости.

— Так, с этим определились. Позднее надо будет провести кое-какие дополнительные исследования. Так что о вашем отъезде… Кстати! Вы, Яннис, ведь наверняка не в курсе, с какой целью меня посетил Титус Моберг, ваш двоюродный дядюшка?

Яннис отрицательно помотал головой, а после, решив, что это будет полезно, в дополнение к своей истории пересказал Тарону еще и подслушанный им разговор между этим самым «дядюшкой» и еще каким-то человеком, которого разглядеть так и не удалось.

— Значит, подготовился… Вопрос: к чему… Впрочем, я догадываюсь.

Тарон потянулся, пошелестел бумагами на краю стола и выдернул из стопки лист, исписанный мелким, очень четким почерком с сильным наклоном вправо.

— Это я получил сегодня утром, благородный дор. И, надо признать, сильно этой бумаге удивился. Она была бы вполне закономерна и предсказуема, например, в конце прошлого семестра, но в первый же день этого, еще до начала занятий… — Тарон покачал головой и принялся перечитывать написанное.

Яннис вытянул шею, тоже пытаясь что-то разобрать. Тарон глянул на него поверх страницы и ухмыльнулся:

— Любопытно? Преподаватель взрывного дела требует вашего немедленного отчисления. Кроме него петицию подписали еще двое. Математик мэтр Нориссиан и мэтр Викстрём, который все это время пытался сделать из вас интенданта. И это самое скверное, потому что их предметы — из числа ваших основных, профильных. Оба настаивают на том, что два предыдущих года вы постоянно пропускали занятия и вообще толком не учились. Я согласен с ними целиком и полностью, но это лето, которое вы провели здесь, в Академии, изменило мой взгляд на ваши перспективы. Вы можете и умеете работать, если того хотите. И упорства вам не занимать, мой юный дор.

Яннис внутренне хмыкнул, стараясь не выпустить улыбку на лицо. Это самое «мой юный дор», произнесенное сегодня уже не первый раз, почему-то звучало для него совсем как «мой юный падаван». Правда, на магистра Йоду Тарон был похож не очень. Скорее уж на Дарта Вейдера — вон, и руки нет… Предмет его кино-сравнений тем временем продолжил:

— Кроме того, у меня сложилось твердое ощущение, что и… скажем так… приоритеты у вас в жизни, Яннис, сильно изменились. Я прав?

Яннис кивнул. А что тут еще можно было сказать? Тарон еще порассматривал его какое-то время, заставляя нервничать, а после отложил листок и продолжил:

— Прочитав это письмо, я, повторюсь, удивился. Но приход вашего двоюродного дяди, а после и ваши слова о его сговоре с кем-то в Академии многое объясняют, — Тарон откинулся на спинку кресла и вновь застучал пальцами по столешнице.

Торопить его Яннис не рисковал. Почему-то ему казалось, что сейчас он услышит что-то более чем неприятное. Что-то для себя судьбоносное. Что-то в духе: все было хорошо, а потом ка-а-ак… И не ошибся. Интуиция — она не только в Африке интуиция, но и в ином мире. Перестав выбивать дробь, в которой Яннису все яснее слышалась мелодия из «Звездных войн» — Империя наносит ответный удар, блин! — Тарон решил наконец-то объясниться:

— Ваши родные считают, что раз вы до такой степени не склонны к учебе, то далее ваше замужество откладывать нет смысла.

— Откладывать… что?! — спросил бывший майор спецотряда «Альфа», чувствуя неприятную дрожь где-то внизу живота.

— Вы, что же, забыли и о том, что обручены с пресветлым дором Несландом?

Он? Обручен?! Яннису поплохело. Перед глазами тут же встал жирный потливый тип с лысиной в полголовы, который с улыбочкой напяливал ему на палец кольцо, а после тянулся своими толстыми влажными губами за поцелуем. Брррр… Его же придется убить… А что потом? В бега? А если поймают? Виселица? Или что поинтереснее придумают? Передернувшись, Яннис во все глаза уставился на начальника Академии. Теперь казалось, что только этот человек стоит между его маленькой, безобидной, магически лишенной последней защиты в виде шерстки задницей и похотливым плешивым жиробасом, образ которого так услужливо подкинуло проклятое воображение.

— Я так понимаю, забыли… — Тарон кивнул сам себе, продолжая изучать лицо Янниса. — Так вот, подтверждаю: обручены. Однако ваш жених дал согласие, чтобы вы спокойно доучились в Академии, а уж после вступили в брак с ним. Жест, надо сказать, достойный моего уважения. Не многие старшие мужья или женихи готовы на такое, — Тарон перевел взгляд на Джонаса, а после снова посмотрел на Янниса. — Особенно с учетом того положения, в котором пресветлый дор Несланд оказался…

«Он еще и «в положении», — мрачно подумал Яннис. — Мало мне моего, еще и чужое теперь на все мозоли разом давить будет. Нет, на фиг. Надо до последнего цепляться за Академию, а после или делать ноги, или разгонять дядюшек и прочих родственничков к ебеням, чтоб на мою свободу не зарились и как интриговать за спиной намертво забыли. А то совсем страх потеряли, суки-бляди».

— А нельзя мне попробовать… переубедить преподавателей? Ну, чтобы они изменили свое мнение обо мне. С тыловым обеспечением у меня неважно. Интендант из меня пока что никакой. Зато по математике и взрывному делу я мог бы ответить… Или контрольную какую написать по всему пройденному материалу, например… Я не так глуп и бесперспективен, как иногда кажусь. Правда.

Тарон в задумчивости пожевал губами, а после кивнул:

— Это хороший вариант, курсант Моберг. Я обсужу его со своими коллегами. Но первые же каникулы вам придется провести в доме своего жениха. Это я изменить не могу. Ваш опекун уже дал в этом отношении свое распоряжение. Причем, — Тарон опять порылся на столе, — в письменной форме.

Яннис принял из рук начальника Академии бумагу и впился в нее глазами. Суть ее Тарон уже до него донес. Сейчас же интересовала именно подпись — искренне хотелось узнать, кто именно, будучи опекуном, так решительно распоряжался его задницей. Подпись была сложной и витиеватой. Но письмо начиналось совершенно однозначно: «Я, благородный дор Дитрих Моберг…» Стало быть, сипатый, а не тенорок — тот был благородный дор Рууз… Интересно, что за новую интригу эти двое закрутили? Травить передумали, решили просто сплавить замуж? Но ведь это можно было сделать и раньше. Значит, брак всех проблем, связанных с передачей от него линии наследования, не решает… Тогда как все это понимать? В игру вступила новая сила в виде «модника»? Ну, того самого типа, который только недавно выкатился из кабинета начальника Академии…
РЕКЛАМА


Свои размышления Яннис, не долго думая, довел до Тарона. Но тот лишь пожал плечами:

— Тут все сложно, юный дор. Правил наследования в благородном Доме Моберг я не знаю. У всех все по-разному. Травили ли вас на самом деле, или это было что-то иное, я тоже точно сказать не могу. Доказательств нет. Если бы я не провел с вами столько времени этим летом, я бы в эти ваши сказки вообще не поверил. А теперь… Теперь, скажем так, я готов об этом подумать. Вам же остается только держать ухо востро.

Яннис уныло кивнул. Впрочем, со всеми этими вопросами действительно можно было разобраться позднее. Пока же следовало что-то решить с преподавателями, которые накатали пространную телегу на чертова сучонка, которым теперь стал майор Иртеньев. Тарон еще раз пообещал с ними переговорить, попутно попытавшись выяснить, кто именно был инициатором воззвания и, соответственно, пошел на сговор с родственниками курсанта Моберга.

— Идите. Думаю, вопрос решится уже сегодня. О результатах я вам сообщу вечером. На тренировке. Вы же не думаете ее пропустить из-за таких мелочей?

Тарон и так-то был строг. Роздых у Янниса бывал лишь изредка, когда глава Академии уезжал из Фраганара по каким-то своим делам. Зато по возвращении начинал дрючить всех так, что пятки дымились. Какой там пропуск занятий! «На том свете отдохнете!» Так что Яннис в ответ на вопрос главы Академии лишь покрутил головой и поднялся. Джонас встал следом. Оба вытянулись по струнке, щелкнули каблуками и, получив на то разрешение, отправились восвояси.

— Ты что-нибудь знаешь про этого пресветлого дора Несланда? — мрачно спросил Яннис.

— Нет, — Джонас даже не взглянул на него, погруженный в собственные явно невеселые мысли.

Яннис вздохнул:

— Ты-то чего мрачнее тучи? Муж приедет? Ну так повидаетесь лишний раз. Не убьет же он тебя за то, что к тебе какие-то придурки приставать надумали.

— Да я не поэтому…

Джонас махнул рукой, вздохнул и ускорил шаги, явно показывая, что хотел бы остаться наедине со своими проблемами. Яннис навязываться не стал и только, следуя на расстоянии, проводил нового приятеля до дверей их общей комнаты — на всякий случай. Мало ли какие еще чудесные мысли придут в голову тем шестерым, которых он уже отделал, или каким-нибудь еще «юным падаванам»? После в планах было все-таки сбегать в город. Меч словно звал!

Старик-оружейник обрадовался ему как родному. Яннис вежливо поклонился, здороваясь, и по заведенной традиции попросил разрешение вынуть из витрины «свой» клинок.

— Что-то ты сегодня смурной какой-то. Слышь, малец, у тебя что-то случилось? М?

Яннис кивнул. Говорить о скором и, похоже, неизбежном замужестве и о проблемах в Академии не хотелось.

— Да ладно! Какие твои годы? — старик участливо заглянул Яннису в лицо. — Все перемелется, мука будет. Ну хочешь, я тебе на игрушку эту хорошую скидку дам? А то сегодня какой-то разряженный хмырь мечом твоим очень сильно интересовался. Думал даже — купит, но он что-то прикинул и сказал, что через пару месяцев придет, когда один вопросик финансовый решит.

Яннис перепугался. Что-то подсказывало, что старик ни разу не врет, хмырь действительно был и на самом деле показался оружейнику серьезным покупателем. Сердце в груди заколотилось. Яннис мотнул головой. Нужная сумма у него была. Ну почти. Не хватало совсем немного. Еще бы буквально та самая пара месяцев, про которую как раз говорил и тот, второй покупатель, еще бы совсем немного, и он бы заработал недостающее. Правда, если бы Яннис заплатил за меч, его контора осталась бы без гроша, да и он — с голым задом. С одной стороны, ничего, заработает еще, а в столовой теперь бесплатно кормят, но с другой… Да и чего рассуждать, если все равно не хватает?

В самом начале деятельности сыскной конторы у Янниса возникла естественная мысль — искать клады. Но ничего из этого не вышло. Все-таки ему требовалась какая-то «привязка», что-то конкретное, за что можно было зацепиться. Сказочный вариант «пойди туда, не знаю куда, принеси то, не знаю что» — не проходил, как ни тужься. А вот если появлялся клиент и описывал или конкретное место, или не менее конкретную вещь, все находилось сразу, почти без усилий.

После того, как удалось найти в термах Джонаса, Яннис решил браться и за поиск пропавших людей. И первый же клиент, который додумался принести ему портрет пропавшего родственника, ушел совершенно удовлетворенным. Яннис легко сумел почувствовать местонахождение сына безутешной благородной доры. Паршивец загулял с приятелями и совершенно забыл предупредить мать о своих планах. Он был давно и плотно пьян, но жив-здоров. Дора расплатилась щедро и ушла вся в слезах, а Яннис потом еще долго хандрил, ворочая внутри себя что-то мутное и тяжкое. В рамках старой пословицы «что имеем — не храним». Этот молодой дурак имел мать и других близких ему людей, но так легко и бездумно заставлял их страдать… Яннис был одинок, но как дорого он бы сейчас заплатил, чтобы рядом оказалась хоть одна живая душа, которой он был бы небезразличен…

Старый оружейник тоже был одинок. Его жена с детьми и младший муж погибли во время урагана, в который попал корабль с семьей мастера Ноймайера на борту. Только старик и спасся… Яннис поежился, при этом невольно взглянув на портрет, который висел на стене за конторкой. Молодая женщина с детьми, позади нее еще более молодой мужчина в платье младшего. В центре сам мастер Ноймайер — тоже еще совсем не старый, лет пятидесяти, представительный и, главное, счастливый…

Яннис подошел поближе. Что-то… Что-то такое… Он присмотрелся внимательнее, при этом привычно погружаясь в себя, перебирая окружающий мир так, словно тот был огромной арфой, а Яннис аккуратно трогал пальцами его туго натянутые струны… И одна из них вдруг отозвалась чистым высоким звуком. Яннис распахнул глаза и уставился на маленькую девочку, что сидела на коленях у погибшей супруги мастера — рыженькую и улыбчивую. Крошке на картине было всего года два от силы — возраст детей Яннис, сам никогда с ребятней ничего общего не имевший, определял плохо. Но одно было совершенно ясно — в отличие от всех остальных на полотне, за исключением самого Ноймайера, только она светилась каким-то внутренним светом, только она… звучала. Струна задрожала, Яннис потянул ее на себя, вновь прикрывая глаза… Перед глазами замелькало словно что-то вроде видео-путеводителя — дороги, улицы, дома, дверь… И тяжелый кованый молоток в виде волчьей морды у нее в центре…

Неужели?..

— Мастер Ноймайер, — заныл Яннис, делая умильное лицо кота из «Шрека» (надо признать, на физиономии Янниса это выражение смотрелась много естественней, чем на роже майора Иртеньева, и работало лучше), — а можно я вам часть суммы за него заплачу… ну… услугой?

— Это какой же? — старик смешливо прищурил один глаз. — Твой сладкий задок меня уже лет шесть может интересовать только с чисто эстетической точки зрения.

Старик захихикал, Яннис глянул на него сердито и опять мотнул головой:
РЕКЛАМА


— Я могу найти вам что-то. Что-то, что вам очень дорого, но что вы потеряли и не знаете, как отыскать. Я могу. Правда. У меня… дар.

Старик сделался серьезен и даже печален и, вздохнув, отвернулся:

— То, что я потерял, мальчик, давно забрала морская вода и боги. И все это не вернуть, как ни проси. Нет такого дара, который позволял бы возвращать с того света мертвых.

Яннис покачал головой и, подойдя к портрету, осторожно коснулся лица нарисованной на нем девочки:

— Вы мне не поверите, и я вас пойму, мастер Ноймайер, но вот эта малышка жива.

Старик шарахнулся, прикрывая лицо рукой. Когда он заговорил, голос его был глух:

— Ты играешь в игры, мальчик, и не понимаешь того, что творишь…

Яннис подбежал к оружейнику и, повинуясь порыву, крепко сжал его морщинистую ладонь:

— Она в этом городе. И я провожу вас к ней. Прямо сейчас. Запирайте лавку. Ну же!

Старик, захваченный врасплох энергией Янниса и все еще пребывающий под воздействием шока от услышанного, собрался, и вскоре уже оба — и Яннис, и он сам — тряслись по неровной мостовой, сидя в небольшом и очень неудобном возке, который Ноймайер обычно использовал для доставки товаров в лавку. Внутренний радар в очередной раз доказал свою эффективность, и вскоре старик придержал своего сарима у той самой двери, которую так отчетливо увидел Яннис час назад.

— Если ты мне солгал, паршивец, — мертвым голосом сказал оружейник, — меч я тебе ни за что не продам. Ни за какие деньги. Лучше переплавлю его или в море кину, но не продам.

— Я не солгал, мастер, — Яннис кивнул, но на душе было неспокойно.

Все-таки странный дар, доставшийся ему в качестве бонуса, «по акции», а главное, без сопроводительной инструкции, был для него все еще чем-то настолько фантастичным, что полной уверенности в его безотказности у Янниса возникнуть пока что просто не могло.

Спрыгнув с повозки, он привязал сарима, который тут же попытался его укусить, помог старику спуститься на тротуар, а после поднялся на пару ступеней к двери и взялся за волчью морду дверного молотка. Открыли ему не сразу. А когда дверь все-таки распахнулась, на пороге возник здоровенный детина ростом под два метра. Яннис едва доставал ему до подмышки.

— Госпожа Марика сегодня не принимает, — прогудел детина. — Приходите завтра.

— А она кто — эта госпожа Марика? — спросил Яннис и удостоился взгляда полного изумления, которое было густо замешано на презрении.

Верзила уже разинул рот, чтобы высказаться по поводу некоторых, которые… Но тут его нетерпеливо отодвинули в сторону, и в дверях появилась женщина лет двадцати пяти — рыжая и решительная. Глаза ее настолько бледно-голубые, что казались прозрачными и почти бесцветными, обежали Янниса, а после перекинулись на мастера Ноймайера, который смотрел на нее с тротуара перед домом снизу вверх, закинув седую голову и раскрыв такие же совершенно голубые, несмотря на глубокую старость, глаза…

Мир замер на миг, а потом началось нечто.

Янниса закружил водоворот таких эмоций, что под конец его уже стало мутить — как после целого дня, проведенного вниз головой на американских горках. Недоверие и жесткое отрицание, робкая надежда, восторг… Марика рыдала, старик Ноймайер дрожал, вздыхал и только сжимал пальцы на руках дочери, которая говорила и говорила…

— Я только несколько месяцев здесь, отец. Я часто переезжала, словно что-то тянуло меня в путь всякий раз. Меня тогда, после крушения, подобрали рыбаки — каким-то чудом я не утонула вместе со всеми. Наверно, кто-то в последний момент положил меня в деревянную бадью для стирки. И она осталась на плаву, когда корабль утонул… Семья, которая меня нашла, отнеслась ко мне по-доброму. Как к подарку морских богов, ведь своих детей у них не было. Так что я росла в тепле и ласке, отец. Но когда я вошла в подростковый возраст, во мне что-то стало меняться. Местная ведунья определила у меня дар к магии и сообщила об этом властям. Магов рождается мало, и каждый ценится на вес золота. Меня забрали из дома и отвезли в столицу, обучать магии. И вот как раз перед отъездом отец… — Марика печально улыбнулась. — Ну, то есть тот добрый человек, что вырастил меня, рассказал, как я появилась у него в доме… И отдал кое-что. Сейчас…

Марика подхватилась, торопливо сбегала на второй этаж своего небольшого домика и вскоре принесла шкатулку, в которой Густав Ноймайер со слезами на глазах обнаружил ветхие детские вещички и медальон. Глянув на него, старик все-таки заплакал. Последние сомнения развеялись…

В итоге на тренировку к Тарону Яннис бежал бегом, а по бедру его тяжело бил меч в темных кожаных ножнах… Начальник Академии встретил своего ученика хмурым взглядом — Яннис все-таки опоздал, но увидев, что тот дышит, как загнанный сарим, немного смягчился:

— Откуда это вы так бежали?

— От оружейника мастера Ноймайера, пресветлый дор, — Яннис согнулся и уперся руками в колени. Стоять прямо было невозможно — в груди жгло, в боку кололо.

— Вы знаете старика, юный дор? — Тарон удивленно вскинул брови.

Яннис кивнул. Говорить нормально он пока не мог.

— Откуда?

— Я ходил к нему… Долго… А сегодня купил у него меч. Вот.

Яннис не мог не похвастаться своей покупкой. Но Тарон лишь мельком взглянул на оружие, которое Яннис дрожащими пальцами отстегнул от пояса, и лицо его омрачилось.

— Странная штука — жизнь, — меланхолично сказал он и отошел в сторону, автоматически начиная растирать своей единственной рукой то, что осталось от второй. — Старик сказал мне, что клинок сам найдет себе хозяина. Но я никогда не думал…

Тарон покачал головой, замолчав. В голове у Янниса тут же всплыло то, как старый оружейник всегда реагировал на его вопросы о том, откуда у него взялся такой редкий и дорогой меч… Неужели клинок когда-то принадлежал дору Тарону? Поколебавшись, Яннис озвучил этот свой вопрос, глядя в напряженную спину главы Академии. Тот кивнул. А после очень долго молчал. Яннис боялся дышать, понимая, что момент для Тарона, судя по всему, очень сложный. Что же связано для него с этим оружием, если такой человек, как он, на него даже смотреть не может? Словно подслушав его мысли, Тарон заговорил:

— Именно им мне изувечили руку. А вместе с ней и всю жизнь. Я тогда попал в плен. Меня пытали… Ну и вот, — Тарон шевельнул обрубком руки, а после снова принялся его нервно массировать. — Меч противился… Думаю, вы еще даже не понимаете, о чем я говорю, не знаете, хозяином какой вещи стали. А те, кто меня захватил, знали и подготовились. Они рубили мне сначала пальцы, после кисть, а затем и дальше, все выше к локтю. Рубили моим же оружием, которое плакало в их руках, но…

— А как же маги? Я знаю, что недавно одному из курсантов вполне успешно отрастили заново пальцы на левой руке…

Тарон покачал головой:

— Вы не понимаете. Исправить то, что сделано этим клинком, нельзя. Это было исключительно полезно, когда он был в моих руках, но стало приговором мне, когда им завладели опытные в таких делах враги.
РЕКЛАМА


Яннис смотрел на оружие с благоговением. От откровений Тарона меч не стал казаться ему ужасным или наполненным злобой. Нет. Честная сталь была не виновата в том, что попала в грязные руки. Напротив, с этого момента Яннис стал уважать и ценить свое приобретение еще больше. Ведь теперь он знал, что синеватое лезвие меча не только закалялось в крови дракона, но и было омыто кровью героя… Тарон постоял еще, глядя то ли за темное окно на плац, то ли на собственное отражение в неровном, бликующем стекле, а после повернулся, резко переходя в совсем иное настроение:

— А теперь скажите, откуда вы взяли деньги на его покупку, курсант? Вряд ли самый прижимистый в городе оружейник мастер Ноймайер вдруг повредился умом и решил отдать его вам за бесценок.

Тарон смотрел теперь строго и даже подозрительно. Яннис улыбнулся ему от уха до уха:

— Я заплатил ему тем, что для старика оказалось дороже любых денег.

— И что же это такое? — Тарон нахмурил густые темные брови.

— Он теперь снова счастлив.

Яннис вспомнил лицо мастера Ноймайера и то, как Марика суетилась вокруг отца, не зная чем ему еще угодить, как порадовать. Рассказывала о себе, расспрашивала о нем. Потом переключилась и на самого Янниса — очень уж ее заинтересовал его дар. Она слушала, хмурила брови. Попросила что-нибудь найти в доме. А после предложила это что-то перенести в комнату, где все сидели — вот хоть бы и на стол. Яннис изумился:

— А что, я так тоже могу?

Марика пожала плечами:

— Я не настолько хорошо разбираюсь в пространственной магии. Маги-пространственники не приходили в мир уже очень давно. А с вами, благородный дор, вообще все очень странно. И как вас до сих пор не нашли?

— В смысле? — Яннису это «не нашли» не понравилось до крайности.

— Вы, дор Моберг, очень сильный маг, раз пользуетесь своими возможностями без эликсира. Вообще впервые слышу о таком. Вас надо учить, вас надо развивать…

— Стоп, — сказал Яннис, и Марика удивленно замолчала. — У меня к вам просьба. К обоим, — Яннис объединил взглядом старого оружейника и Марику. — Огромная. Ну хоть в благодарность за то, что я свел вас вместе. Прошу. Умоляю. Не надо никому обо мне говорить!

Яннису о том, что начнет твориться с его жизнью, если известия о супер-способностях дойдут до каких-нибудь заинтересованных фанатиков или просто до властей, и думать было страшно. Лучше уж сдохнуть от яда, любезно подсыпанного родственничками. Теперь он понимал все это слишком хорошо. И каким дебилом надо было быть, чтобы все о своей невосприимчивости к магическому внушению выболтать Тарону? И нахрена он демонстрировал чудеса, отыскивая предметы в местном «полицейском участке», куда его загребли после раскрытия кражи в гостинице? Солдатня оказалась туповатой и за деревьями леса не увидела. А вот Тарон — дело совсем другое. Если теперь он еще и узнает про умение Янниса искать предметы или людей — пиши пропало. Он, как и Марика, поймет, что это — пространственная магия, а не какие-то непонятные фокусы, и Янниса совершенно точно запрут в клетку, словно ценного зверя. Она наверняка будет золотой, но ее прутья от того менее прочными не станут. Лучше уж замужество. Муж (как и жена) — совсем не стена. Можно и отодвинуть. А вот если в него вцепятся мертвой хваткой власти…

Он долго пререкался и торговался с Марикой, которая уверяла, что никто никаких клеток придумывать не станет. Яннис стоял намертво — нет. Никому и никогда! В итоге они сошлись на том, что три раза в неделю, в те дни, когда у него не будет тренировок с Тароном, Яннис будет приходить к Марике с тем, чтобы она сама учила его. Потому что «такой бриллиант грешно оставлять неограненным». На это возражений у Янниса не нашлось, и он согласился. А после старый оружейник и подарил ему меч его мечты. Тот самый, что теперь тяжело и как-то надежно, успокаивающе лежал у него в ладонях, уютно устроившись в своих темных кожаных ножнах.

Ну, то есть как подарил? Скорее, если быть до конца честным, продал. Но скидку сделал такую, что Яннис, прекрасно зная старого торгаша, искренне считал цену, которую ему определил за оружие самого дора Тарона Ноймайер — чудом и настоящим подарком. Да! Именно подарком!