shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Влажная и какая-то отвратительно алчная рука пошарила по животу, быстро сместилась вверх — пальцы коснулись сосков, — потом метнулась ниже, осторожно сжав яички, а после огладила напряженный после сновидения с участием черта и ангела член. Тут эта неизвестная паскуда нащупала кольцо пирсинга, и глубокий возбужденный вздох шевельнул волосы на затылке. Ночной гость завозился, его рука на мгновение пропала, он придвинулся еще ближе… И Яннис вдруг с отвращением и гневом почувствовал, как долбаный стручок мерзавца — сухой и горячий — целеустремленно всунулся ему в расщелину между ягодицами.

Это мгновенно вывело из ступора, в котором Яннис неожиданно для себя оказался по выходе из сна — слишком внезапной была смена обстановки. Да и сам факт того, что кто-то собрался снасильничать его в его собственной постели, просто-таки оглушил. Вопрос — кто? — в этот момент даже не возник. Ослепительное, застилающее глаза бешенство лишило самой возможности задавать вопросы.

В кромешной тьме спальни, где мало того что были задернуты шторы, так еще и снаружи закрыты ставни, не было видно и кончика пальца, даже если поднести его к носу. Но Яннис извернулся и со всей силы ударил своим маленьким острым кулаком куда пришлось. Попал удачно — в мягкое незащищенное подреберье ночного гостя. Тот хрюкнул и тут же скрючился в позу эмбриона — вокруг судорожно сжавшегося, лишая возможности дышать, «солнечного сплетения». Но такая поза никак не устраивала — Яннис с «клиентом» еще не закончил. Сев, он ухватил паразита за что попалось — оказалось, за ухо, — рванул его голову вверх и, размахнувшись, от всей души впечатал в нее кулак. Гость опять хрюкнул и, брыкнув ногами, грохнулся с кровати. Причем звук был таким, словно при этом он приложился об пол затылком — аж звон пошел.

— Драконовы боги! — тоненько заскулил этот мерзавец и закашлялся. — Ты же… Ты же должен спать…

Бешенство опять плеснуло через край, и Яннис, на четвереньках преодолев пространство кровати, прыгнул вниз, ориентируясь на звук, который издавал шебуршившийся на полу гость. Оказалось, что этот дерьмоглот уже поднялся на четвереньки и, похоже, замышлял дать деру. Щас! Яннис навалился ему на спину и зафиксировал, обхватив рукой за шею. При этом его все еще не опавший после сна член оказался плотно вжат аккурат между ягодицами гостя. Сатанея от ненависти, Яннис двинул бедрами, пристраивая его поудобнее — так, что головка члена уперлась прямо в «шоколадную сердцевинку» этого любителя дармовой клубнички. Тот закряхтел и попытался отстраниться, но Яннис не дал.

— Говоришь: спать должен? Разве ты не хочешь, чтобы тебе отвечали на ласки? А я вот, знаешь, не люблю, когда бревном лежат. Нравится мне, чтобы такие вот как ты — шустрые — трудились и подмахивали. Ты как? Готов? — Яннис опять резко качнул бедрами и, как видно, попал слишком уж точно — головка его члена, украшенная пирсингом, вдруг раздвинула кольцо мышц, «на полшишечки» погрузившись в тело человека под ним.

Гад завизжал поросенком, а после замер и задышал часто и шумно. Яннис покрепче стиснул локоть на его шее и злобно зашипел пойманному гостю на ухо:

— Чего разорался? Хочешь, чтобы свидетели набежали?

— Я не… Не…

— Тогда заткнись и наслаждайся, сука! Знаешь, у нас говорят: «Кто к нам с мечом придет — тот от него и погибнет». А ты заявился с членом. Чуешь, к чему веду? Готов быть послушным мальчиком? Жопку подмыл, когда планы на ночь строил?

— Нет! Не на…

— Что «не на»? — продолжал шипеть Яннис, потому как челюсти сводило от злости.

Очень хотелось рассмотреть подлеца, но свеча стояла далеко — где-то на прикроватном столике. Да и чтобы зажечь ее, потребовалось бы выпустить из рук этого долбоеба, а Яннис с ним еще только начал. Тот тем временем продолжал возиться и крутить задом, желая соскользнуть с атаковавшего его члена, но добился лишь того, что насадился еще больше.

Это было неожиданно приятно — анус гостя был тесным и горячим… Может, правда трахнуть этого долбодура, чтобы понял что к чему? Бывает двойное проникновение, а тут будет двойное, блядь, удовлетворение. И моральное, и физическое в одном флаконе. В смысле — в одном заду. Яннис плюнул себе в ладонь, растер полученную естественную смазку по члену и толкнулся глубже. Хозяин зада сипло взвыл и вновь попытался вырваться, но Яннис придавил его шею еще чуть сильнее и энергично задвигался, сопровождая каждый свой толчок словами:

— Стало быть, я спать был должен? Хотел поебаться по-тихому, да? Нравится, когда без согласия, насильно? Ну почувствуй, каково это!

Тело под ним продолжало хрипеть и биться, стремясь убрать нарвавшуюся на неприятности задницу от таранящего ее члена. На секс это не было похоже совсем. И на гимнастику не очень. Больше на драку. Или урок хороших манер… А что? Если ум можно вбить через зад ремнем, то почему его туда не втрахать? «Наверняка можно!» — решил Яннис, но вот почему-то желание делать это пропало подчистую вместе с диким гневом, охватившим его в первые минуты после пробуждения. Теперь процесс не возбуждал. И уж тем более не нес с собой удовольствия. Напротив, стало противно. Яннис напоследок засадил посильнее, прекрасно понимая, что уже не сможет кончить на этом мерзопакостном ублюдке, а после, отстранившись, встал на ноги и отвесил по только что отъебанному заду здоровый пинок.

Гость опять взвизгнул и, судя по звукам, кинулся прочь — коленки застучали по полу. Яннис погнался за ним и в запальчивости попытался еще прибавить ему ускорения, но вместо мягкой плоти попал ногой по чему-то твердому — скорее всего, по стулу у двери — и теперь взвыл от боли сам. Попрыгав немного, сжимая ладонями отбитые пальцы и матерясь, он, хромая, выскочил в коридор, но там, ебись оно провались, тоже царила кромешная тьма и, что поразительно, глухая могильная тишина. Долбаный любитель сладенького словно взлетел или в воздухе растворился — ни топота, ни даже звука дыхания. Бляяя…

«Ладно, пусть побегает, — решил Яннис. — Завтра уже вряд ли таким шустрым будет, сука». От собственного поступка было как-то не по себе. Никогда еще не доводилось примерять на себя роль насильника и брать кого-то против воли. Но отучить раз и навсегда от желания наведываться без спросу в его спальню по ночам казалось делом необходимым. Кем бы гость ни был.

Яннис доковылял до прикроватного столика и все-таки запалил свечу. После чернильной темноты, которая царила в комнате до того, маленький язычок пламени показался ослепительным, и поначалу пришлось зажмуриться. Зато потом получилось осмотреться. Проклятый стул валялся на боку. Дверь в коридор была приоткрыта. Яннис потер лицо и попытался собрать в кучку расплавленные гневом мозги. Раз носитель свежеоттраханного зада убежал именно в коридор, значит, скорее всего, посетителем, охочим до запретных ночных забав, был не новообретенный супруг. Скорее всего…
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Яннис закрыл дверь и, немного повозившись, припер ее под ручку тем самым тяжелым стулом, о который чуть не сломал палец на ноге. Хоть что-то… Блядь, кто ж знал, что в этом проклятущем доме кому-то придет в голову покушаться на его зад с подобной наглостью? Тщательно помыв себя над специально поставленным в комнате тазиком, Яннис присмотрелся к его содержимому. Крови в воде не было, и от этого на душе стало как-то полегче — значит, своего неудавшегося насильника он, по крайней мере, не порвал. Брр… Нет, ну какая наглая сволочь! Интересно, кто это был? Логика подсказывала, что кто угодно: и «дорогой дядюшка» Титус, который так мечтал осчастливить племянника порцией здорового секса, и святой отец Халльрод — истый поклонник учения святого Вазилеоса, блин, который на Яннисовы соски вчера разве что слюной не капал, и тот солдат из свиты Титуса, которого он на постоялом дворе на хуй послал, и… И все-таки муженек, который, по словам Халльрода, уже оправился от своего странного приступа и, вполне возможно, надумал заявиться к младшему мужу, чтобы выполнить супружеский долг… Формально он, конечно, был в своем праве, но чисто человечески…

Нет. Все же нет. Гость был уверен, что Яннис будет спать. Следовательно, как-то организовал (или думал, что организовал) снотворное ему в еду или питье… Но ел тут Яннис всего один раз — в купальне, и его «дорогой супруг» в этот момент уже был в отключке… Распорядился до того? Но когда? Сразу после «свадьбы», на которую Янниса позабыли пригласить? Потому как потом ему заниматься этим точно было некогда. Возможностей озаботиться «правильным» питьем для младшего было куда больше у других… Яннис мотнул головой. Да. Все так. Но убедиться в верности построений все же стоило.

Накинув халат, он, немного поразмыслив, еще и подштанники натянул. Ну на фиг в этом доме с голым задом ходить! Прав был черт — оприходуют, охнуть не успеешь. Подойдя ко второй двери, Яннис приоткрыл ее, поднимая свечу повыше. В спальне у дора Несланда тоже царила полная тьма, в которой было отчетливо слышно неровное дыхание. Так мог дышать больной… Или тот, кто только что пережил нечто неожиданное и болезненное, а потом еще и побегал. Дьявольщина. Вопрос оставлять открытым было нельзя.

Стараясь действовать бесшумно, Яннис добрался до кровати горе-супруга. Спал тот на боку, свернувшись калачиком, словно маленький ребенок. И только грудь его ходила ходуном так, словно Несланд только что пробежал километров десять.

— Эй! — позвал Яннис негромко, внимательно всматриваясь ему в лицо.

Пресветлый дор не шевельнулся. Тогда Яннис, немного смущаясь, сунул руку ему под одеяло, каждую секунду ожидая, что ее перехватят. Но Эйсон ничего не предпринял, и Яннис, беспрепятственно добравшись до его доверчиво выпяченной задницы, ощупал ее, под конец сунув палец между ягодиц. Дырочка была плотно сжатой, явно не траханой и просто-таки очень горячей. Кожа Несланда вообще горела, словно в огне. Яннис выдернул руку из-под одеяла и приложил раскрытую ладонь ко лбу горе-супруга. У этого дуралея был сильнейший жар! И в таком состоянии ему явно было не до постельных утех — жи́ву* бы остаться.

Решив перенести разрешение загадки личности ночного посетителя на потом, Яннис вернулся к себе, торопливо оделся уже не в домашнее, а на выход — натянул штаны, сапоги, а сверху рубашку и куртку от формы Академии… Ну, за неимением чистого платья младшего, которое так и осталось валяться в купальне, так ведь? Господи, насколько ж эта одежда была привычнее и удобнее!

Прихватив с собой от греха меч и королевское кольцо (а то не комната, а проходной двор, чесс-слово), он торопливо вышел в коридор, одновременно включая внутренний радар. Яннису нужна была знахарка, которая показалась толковой и вполне компетентной. Женщина нашлась довольно быстро, правда, в комнате она была не одна, и на стук из дверей показался не кто-нибудь, а капитан Фьорнфельт собственной персоной. Полуодетый, лохматый и злой как собака.

— Ты?!

— Прости, — Яннис улыбнулся криво. — Не хотел мешать, но муженек мой плох. Услышал что-то из своей комнаты, пошел проверить, а он горячий, как кухонная плита. Разве только не обжигает. Может, что-то…

Яннис не договорил. В этот момент капитан был отодвинут решительной рукой, и в дверях появилась хозяйка комнаты — растрепанная, тоже одетая в одну лишь длинную простую рубаху, но, несмотря на это, до крайности серьезная и деловая.

— Горит, говорите? Непонятно. Погодите минутку, накину на себя что-нибудь. А ты, Гар, зайка, не стой столбом. Лучше тоже одевайся, поможешь мне сумку донести.

Знахарка скрылась в комнате, и Яннис позволил своим губам расплыться в улыбке:

— Зайка?

Фьорнфельт молча поднес к его носу здоровенный кулак. Яннис, по-прежнему задушено хихикая, изобразил пантомиму, запирая свой рот на невидимый замок невидимым ключом. Фьорнфельт все так же молча погрозил ему пальцем и тоже скрылся за дверью. Через пять минут они уже торопливо шли по пустым и гулким коридорам Несланд Эльца. В комнате хозяина замка знахарка — теперь Яннис знал, что зовут ее Агнессой — тут же пошла к кровати больного, а хмурый Фьорнфельт принялся зажигать дополнительные светильники.

— И правда жар… Не понимаю. Был ведь маг городской мэтр Курдбах… Так. Ладно. Гар, зая, сходи в погреб. Нужна бутылка горлодера — обтирать господина.

— Я могу чем-то помочь? — Яннис подошел ближе.

— Да. Давайте-ка пособите мне. Надо его раздеть и уложить на спину.

Яннис помог Агнессе стянуть с дора Несланда пропитанную потом ночную рубашку со знакомыми кокетливыми кружавчиками у ворота. «Стало быть, слуга мне в качестве сменной одежки вещи этого дуралея притащил», — подумал Яннис и принялся рассматривать мужа. Он был красив. Широкие плечи, руки прекрасной лепки, выпуклая грудь с темными, четко очерченными и весьма привлекательными — о, святой Вазилеос! — сосками. Темный, совершенный по форме провал пупка манил, но взгляд сам собой бежал от него ниже, вдоль полоски волос. Стройная талия перетекала в столь же стройные бедра и длинные ноги. Даже стопы были гармоничны, как у античной статуи — узкие, с высоким подъемом и красивыми идеально вылепленными пальцами. Вот только то, что у «дорогого супруга» имелось между ног, античным назвать язык не поворачивался никак.

Янниса, в бытность его майором Иртеньевым, всегда занимал вопрос: почему древние греки, изображая в камне своих героев и прочих дискоболов, всегда приделывали им совершенно детские пиписки? Что ими двигало? Крохотная детская плоть казалась красивее? Бред. Как бы то ни было, мужской орган у горе-мужа Янниса был совсем не детским, а очень впечатляющим даже в таком, как сейчас, расслабленном состоянии. Крупный, ровный, прекрасно вылепленный. Кончик более темной головки кокетливо выглядывал из крайней плоти, яички, практически лишенные волос, так и хотелось погладить — такой нежной даже на вид была обтягивавшая их кожа.

Яннис сглотнул. Одно было совершенно ясно: если бы он встретился с таким вот парнем при других обстоятельствах и в прошлой жизни, то сделал бы его своим любовником с величайшей охотой… Впрочем, на такого, как майор Иртеньев, красавчик вроде Эйсона, скорее всего, даже и не взглянул бы…
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Придержите ему голову, надо его заставить снадобье выпить.

Яннис присел на кровать и поднял тяжелую голову Несланда, пристроив ее себе на бедро.

— Вот так. А теперь попробуйте ему зубы разжать.

Яннис нажал на две хорошо известные ему точки по бокам от нижней челюсти, и она тут же распахнулась. Агнесса хмыкнула, покачав головой, но ничего говорить не стала, принявшись осторожно вливать в рот больному что-то янтарно-солнечное, пахнувшее травами и летом.

— Прекрасно. Гар вернется, и надо будет господина периодически растирать, чтобы температуру…

Знахарка не успела договорить, как вдруг Несланда, который все еще лежал головой на коленях у Янниса, выгнуло, а в горле у него как-то ужасно забулькало. Агнесса кинулась и едва успела повернуть голову страдальца набок, свесив ее с кровати, как Эйсона мучительно вырвало.

— Драконовы боги! — удивленно выговорила Агнесса, вытирая чистой тряпицей перепачканный рот больного. — Что творится-то? Чем это бедолагу рвет?

Яннис посмотрел. Противно ему не было. За свою долгую боевую биографию он побывал в самых разных ситуациях. И первую помощь приходилось оказывать, и за ранеными ходить. Так что брезгливость, если в нем когда и была, то вся вышла. Рвота действительно была странной. Не переваренная пища, которую можно было бы ждать, а что-то черное, даже на вид опасное, неправильное, злое.

Агнесса сунулась ближе, принюхалась, и глаза у нее стали колючими и подозрительными.

— Та-ак… Ох, давно я подозревала…

— Что?

Знахарка помолчала, и ее молодое веснушчатое лицо как-то потемнело, сделавшись суше и строже.

— Надо проверить. Да. Надо мне утром все это проверить.

Агнесса собрала часть того, что вышло из Несланда, в небольшую склянку, остальное тщательно вытерла, а тряпку спрятала в свою большую лекарскую сумку. И только проделав все это, взглянула на Янниса:

— Если не дурак, никому не расскажете, юный дор.

Яннис кивнул:

— Но и вы, госпожа Агнесса, уж потом сообщите мне, к чему пришли после проверки. Чем это таким хитросделанным моего супруга напоил заезжий маг-лекарь.

— За «госпожу» спасибо, пресветлый дор. Но непривычно мне это, смущает. Так что — просто Агнесса. И лучше скажите, откуда вы знаете, что сделал это именно мэтр Курдбах? Он всегда казался мне очень приличным человеком. Скорее, я бы подумала…

Агнесса поджала губы и замолчала, стрельнув глазами в Янниса. Тот усмехнулся понимающе. Первым, на кого подумал бы и он сам, был святоша, захвативший власть в доме. Но ведь и его участие нельзя было исключать. Недаром тогда в комнате Несланда Халльрод сидел рядом с колдующим мэтром Курдбахом.

— Видел, как он с ним, — Яннис кивнул на Эйсона, — возился. Руками над ним водил и поил чем-то. Но мне и в голову не пришло, что это может быть не лекарство, а какая-то пакость.

Агнесса стиснула зубы и отвернулась:

— Рано еще судить. Посмотрим. Надо окно открыть, проветрить, а то…

В этот момент как раз вернулся капитан Фьорнфельт с бутылкой в руках и тут же был брошен на новый фронт работ — Агнесса попросила его открыть ставню на том окне, что было ближе к кровати.

Они просидели возле дора Несланда до самого утра. Эйсона вырвало еще трижды, и всякий раз капитан, который хмурился все больше, по просьбе Агнессы уносил горшок с содержимым желудка своего господина прочь из комнаты, а после возвращался с идеально чистой посудиной. «Следы заметают», — решил Яннис и полностью согласился с этим решением. Вскоре после того, как Эйсона перестало рвать, более не нужный капитан Фьорнфельт заснул в кресле и теперь оглашал комнату громким храпом, но Агнесса упорно продолжала нести вахту, словно стойкий оловянный солдатик. При помощи Янниса она раз за разом обтирала дора Несланда горлодером, пытаясь сбить температуру. И в конце концов, тому действительно стало легче. То ли из-за их усилий, то ли потому, что организм с рвотой сумел избавиться от черной отравы. К утру Эйсон уже не сгорал от внутреннего жара, да и дыхание выровнялось, сделавшись спокойным и ровным.

Яннис вздохнул с облегчением и тут же, как всегда с недосыпу, впал в состояние острого раздражения, которое самым естественным образом сконцентрировалось на его супруге-«сто рублев убытку».

— Вот ведь горе луковое! — выпалил он после того, как Несланд в который раз сбросил со лба холодный компресс. — И как с такими талантами-то сам жив до сих пор, и людей всех в замке кадехо не пожрали!

— Он у нас мечтатель! — Агнесса неожиданно нежно погладила своего господина по руке. — Больше смотрит на облака и птиц в небе, чем себе под ноги. А иногда не мешало бы…

Яннис скривился:

— Это точно.

— При доре Паломе, пусть ей драконовы облака будут пухом, все было здесь не так. Она была старше, разумней и много крепче стояла на земле, чем наш Эйсон. К тому же еще со времен батюшки пресветлого дора в замке был грамотный управляющий. Господин Лангенфельт. Тогда поместье, несмотря на соседство с границей и регулярные набеги кадехо, процветало. Дора Палома взяла на себя дом. Господин Лангенфельт заботился о хозяйстве за стенами замка.

— А чем тем временем занимался этот долботряс? — Яннис снова поправил на лбу заметавшегося супруга компресс.

Агнесса улыбнулась:

— Познакомитесь ближе, покажет.

— Покажет он, — проворчал Яннис, мрачно зевая. — Уж насмотрелся… Гарнизон — как бандитская шайка, дисциплины — ноль. Гм… Не в укор капитану Фьорнфельту будь сказано. Да и по хозяйству… Пока ехал видел — фермы запущены, в замке хозяйской руки тоже не видно… Мрачно, холодно, как в могиле. А вы, госпожа, говорите — хороший управляющий.

Агнесса только со вздохом покачала головой:

— Так нет уж его, господина Лангенфельта-то. Пресветлый дор Халльрод, как в поместье поселился после смерти доры Паломы, так все тут и переиначил. И управляющего уволил и прежнего командира гарнизона — благородного дора Гриниха.

Яннис кивнул, делая себе в памяти зарубку — в свете этих знаний очень недурственно будет проверить бухгалтерские книги Несланд Эльца и прочую хозяйственную отчетность. Благо в таких делах — хвала мэтру Викстрёму с его строгостью и конспектам Джонаса! — он теперь мог разобраться вполне уверенно.

Говорили они еще долго. И Яннис в результате этой неспешной беседы узнал и понял очень многое. И о своем горе-супруге, и о том «положении», в которое он попал. Теперь сомнений и вопросов по этому поводу не было вовсе. Основой, китом всех проблем в доме был злоебучий поклонник мужских сосков и святого Вазилеоса пресветлый дор Халльрод. Вот только как избавиться от него и отправить восвояси туда, откуда этот «божий человек» прибыл, пока что было совершенно неясно…

Что за отраву явно по его указке приезжий маг дал дору Несланду? Сразу вспомнились собственные родственнички-отравители, а после и кубок с пенным напитком, который он не стал пить в купальне… То-то этот хмырь, которому пришлось наглядно объяснять, что секс приятен, только когда желание взаимно, так удивился, обнаружив его бодрствующим, а не бревноподобным. «Ты же должен спать!» Ага! Жди! Теперь он и здесь, в Несланд Эльце, будет пить только воду, которую сам, лично достанет из колодца… И жрать с общего стола приготовленное для всех. Суки! Нет, ну какие же суки!
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Только после того, как миновал рассвет — страшное время для серьезно больных, когда госпожа-смерть собирает самую обильную жатву, — Агнесса вздохнула с облегчением, растолкала Фьорнфельта, который долго не мог сообразить, где он и по какой причине, и увела его за собой чуть ли не за руку.

Яннис посмотрел им вслед с разрастающейся симпатией. Эта парочка ему все больше нравилась. Хорошие люди, на которых можно будет положиться. В случае чего.

Ведь теперь то, что творилось в доме его нежданного и нежеланного супруга… «Ну, то есть как нежеланного?» — перебил он сам себя. Эх… Говоря по чести, очень даже желанного в строго физиологическом смысле, но совершенно ненужного и странного именно в роли мужа, да еще и старшего! Так вот. Яннис и сам не заметил, с какого момента то, что происходило в Несланд Эльце, стало для него личным вызовом. То ли с первого же знакомства с юным Альфом, то ли с этой ночи, когда многое тайное стало явным… Как бы то ни было, теперь для бывшего майора «Альфы» Александра Иртеньева стало делом чести вычистить этот змеюшник, а всех ядовитых гадов раздавить или загнать так глубоко в норы, чтобы обсирались от страха при одной только мысли высунуться.

Прикинув так и так, а после перетащив в комнату горе-супруга свою подушку и одеяло, Яннис запер обе защелки — и на двери в свою комнату, и на той, что вела в коридор, — а после, раздевшись до подштанников, устроился на свободной половине огромной кровати, вздохнул с облегчением и закрыл глаза, мгновенно проваливаясь в крепкий сон.