РЕКЛАМА
Ездить верхом майор Иртеньев умел, но сильно не любил. Не нравилось ему, что везет его не послушное и предсказуемое железо, а живое, очень даже разумное существо со своим нравом и интересами в жизни. Однако вариантов не было. Да если бы и были, все равно пришлось бы выбрать более брутальный способ передвижения. Потому как въехать в ворота Академии, сидя на мягких подушках дорожной кареты, было равносильно тому, чтобы написать себе на лбу крупными буквами «баба». Чертов Яннис и без того подпортил Иртеньеву реноме* своими похождениями. Добавлять к ним что-то еще, было бы делом ну совсем лишним. И так наверняка не раз придется объяснять людям, что «пятничный я сильно отличаюсь от понедельничного»**. Но к этому Иртеньев… Стоп! Яннис Моберг! Пора было переучиваться на новый лад, пока никто не обратил внимания, что курсант Моберг не отзывается на собственное имя. Так вот, к этому Яннис привык еще в пору своей жизни в шкуре Иртеньева. Дедовщина в той или иной степени была присуща всем военным учебным заведениям.

Дорога оказалась неблизкой, а странная местная лошадка, которую удалось умыкнуть на конюшне Дома Моберг — неторопливой и обстоятельной. И слава богу! С норовистым жеребцом Ирт… Да чтоб тебе! Не Иртеньев и даже не Александр, а Яннис! Так вот, с норовистым жеребцом он бы просто не справился. Было, правда, совершенно непонятно, чем скотинку кормить. Одного взгляда на ее зубы хватило, чтобы осознать простую истину: травку она вряд ли будет щипать. Но зверюга сама решила этот вопрос, ночью сбежав в лес. Поутру Яннис уже было решил, что дальше ему придется тащиться пешком, но тут лошадка вернулась. И вид у нее был вполне сытый и довольный. С этой первой ночи Яннис просто перестал привязывать зверя на привалах, отпуская его поохотиться, и оба двигались дальше предельно довольные друг другом.

Отдельной историей было состояние тела юного дора Моберга. Нет, он не был полным слабаком. У мальчишки были сильные ноги профессионального танцора или стайера, хорошая дыхалка и невероятная, просто-таки кошачья гибкость и растяжка, что для боевых искусств оказывалось подчас важнее, чем физическая сила. Но на этом плюсы заканчивались.

Яннис был слаб.

По своему физическому развитию он вообще был более всего похож на девушку — неутомимые ноги, но совершенно нетренированные руки и плечевой пояс. А ко всему хоть и не толстый, но мягкий и округлый животик. Все тренировки, если они и были, шли именно на укрепление ног и, пардон, задницы, но не того, что располагалось выше. Это следовало срочно исправлять, и, делая привалы на пути в Академию, Яннис каждый раз качал пресс, отжимался, а если находил подходящую ветку, то и подтягивался, скрипя зубами от напряжения уже после первого раза. Дьявольщина!

Дорога заняла у него почти неделю. И это с учетом того, что ему просто нереально было сбиться с пути — чутье, как он догадывался, подаренное ему в качестве бонуса драчунами из чистилища, вело его к цели уверенно и легко. Утром седьмого дня он уже въезжал в ворота Академии. Каникулы только-только начались, и, к счастью, в корпусах курсантского общежития было почти пусто. Пристроив лошадку на конюшню и попутно узнав, что она называется саримом, Яннис по-прежнему без труда нашел свою комнату, которую, судя по наличию второй кровати, делил еще с кем-то, скинул вещи, а после отправился изучать территорию.

Она была огромной: плацы, учебные корпуса, в которых обнаружилось и несколько крытых залов для физических тренировок, отдельное здание пищеблока, соединенного со столовой. На каникулы последняя была закрыта, работало только что-то вроде кафе или буфета, но привычного к весьма аскетичной пище Ир… Бля! Янниса это вполне устраивало. Проблема была в другом — в деньгах, на которые эту еду можно покупать. Если в столовой студентов кормили бесплатно, то на кафешку это правило не распространялось. Пока деньги были, дорожный кошелек оказался полным. Проблему, которая возникнет, когда этот запас кончится, придется как-то решать. Но Яннис, и не подозревая, что следует за мудростью Скарлетт ОʼХары***, решил, что подумает об этом завтра.

Первым делом он нашел библиотеку и запросил у несказанно удивленного этим хранителя книги по истории, нравам и законам страны. Теперь время курсанта Моберга было поделено между тренировками и чтением. С тренировками, кстати, очень повезло. В один из дней, зайдя в обычно пустой зал, где висело что-то вроде боксерской груши, имелись маты, перекладины и соломенное чучело для отработки приемов фехтования, Яннис наткнулся на какого-то типа. Глядя на пустой рукав его потрепанного кителя, он решил, что это — бывший вояка, который из-за инвалидности был вынужден уйти в отставку, и теперь работает в Академии.

Военного опыта у мужика, который попросил называть его просто — Тарон, действительно было хоть отбавляй. А кроме того, он явно скучал, и Яннис, упорно стремившийся натренировать свое новое тело, к тому же не растеряв тех навыков рукопашного боя, которые принес с собой в этот мир майор «Альфы» Александр Иртеньев, стал для него настоящим подарком. Дрючил этот самый Тарон удачно подвернувшегося ему курсанта не по-детски. Правда, Яннис особо свои умения новому учителю предпочитал не демонстрировать, чтобы избежать лишних вопросов, зато сам с удовольствием впитывал местные навыки — например, учился фехтовать длинной гибкой рапирой и более широким обоюдоострым мечом, который в единственной руке Тарона каждый раз словно оживал.

«Мастер!» — понял бывший майор «Альфы» и преисполнился уважением. Наука давалась с трудом, и если бы не привычка не Янниса, а именно Иртеньева, к долгим выматывающим нагрузкам и постоянному преодолению себя, из его задумки вряд ли вышло бы что-то путное. Но Яннис потел, падал, ругался… и все же снова вставал и поднимал выпавшее из ослабевшей руки оружие. И полная понимания и, пожалуй, даже уважения улыбка Тарона становилась для него лучшей наградой.

А после тренировки курсант Моберг возвращался в общежитие, мылся холодной водой из тазика, потому как термы, устроенные для студентов, на каникулы тоже были закрыты, быстро ел, а затем забивался в свою комнату и устраивался на кровати, обложившись книгами.

Мир, в который его занесло, был странным. Для начала Яннис с изумлением обнаружил, что в книгах с привычной естественностью говорится о магии, которая была здесь чем-то хоть и не частым, но распространенным и используемым вполне утилитарно. Правда, все время говорилось о каком-то эликсире — мол, без него колдовать ни у кого не получалось, но Яннису, для которого эти материи были все равно чем-то из разряда фантастики, сей факт интересным не показался. Во-вторых, он прочитал о том, что в мире наряду с людьми жили… драконы. И пусть их было мало — то есть без преувеличения раз-два и обчелся, но все же… В-третьих, выяснилось, что государственный строй в той стране, в которой жил Яннис Моберг, а теперь, получалось, что и уже бывший майор Иртеньев, — это просвещенная монархия, и на троне вот уже пять лет сидит некто пресветлый лир Бьюрефельт. Почитав, что сделал для страны этот коронованный трудоголик с физиономией бандита с большой дороги и косой до пояса (между прочим, удачно женатый дважды — на пресветлой доре Фрейе и одновременно на не менее пресветлом доре Актеоне, и имеющий при этом официального фаворита — благородного дора Эриаса), Яннис цыкнул зубом и решил, что правитель этой стране, несмотря на все эти выставленные на всеобщее обозрение сексуальные излишества, достался достойный.
РЕКЛАМА


Кстати, военная Академия, курсантом которой и стал Яннис, была целиком детищем короля. До этого военному искусству в стране учились на живом примере — в ходе постоянных стычек между пресветлыми и благородными Домами. Теперь в стране была армия, которая успешно пресекала все волнения такого рода. Во главе ее стоял пресветлый дор Торефельт. Яннис глянул на портрет этого типа и уважительно кивнул сам себе — такой кого угодно к ногтю прижмет. Физиономия зверская, взгляд решительный. Дальше все понятно: любой армии были нужны грамотные офицеры, а их требовалось где-то обучать. Как результат этой не больно-то длинной цепочки рассуждений и возникла военная Академия, которую специально построили в нескольких днях пути от столицы — в городе Фраганаре. Что ж… Прекрасно. Все это Ирт… Ах черт! Яннису! Яннису! Короче, все это ему подходило. За исключением одного.

Теперь он знал, что в этой стране означало слово «младший». И это ну совсем не радовало. Зато многое объясняло. Яннис, будучи вторым сыном в семье, с детства воспитывался именно как младший, чье предназначение мало чем отличалось от предназначения женщины. Он должен был уметь вести хозяйство, вышивать, танцевать и все такое. С тем, чтобы после замужества радовать старшего супруга своей красотой и разработанным, всегда доступным анусом. Бляяя…

Все составляющие успеха для карьеры младшего у Янниса были, как говорится, налицо. Глядя на себя в зеркало, бывший майор Иртеньев отчетливо понимал, что попадись ему такой вот сладенький да гладенький в прошлой жизни, он и сам вдул бы ему с огромным удовольствием. Чертов мальчишка был действительно невероятно красив — той редкой настоящей красотой, которая встречается раз на несколько десятков тысяч человек. Когда Яннис выбирался за стены Академии, в город, на него оборачивались, ему вслед бросали комплименты или сальные шуточки. В результате свое новое лицо он подчас просто ненавидел, а к окончанию каникул уже несколько раз подрался, отстаивая «девическую» честь. И отдавал себе отчет в том, что с этим станет еще тяжелее, когда с отдыха вернутся все курсанты. Ведь появятся те, с кем Яннис, будучи самим собой, уже не раз спал: молодые, охочие до ебли парни, уверенные, что и дальше смогут трахать его беспрепятственно.

О сексе думать было тяжело. Организм требовал разрядки. Приходилось дрочить. Причем самое ужасное, что в процессе самоудовлетворения хотелось не просто приласкать член или помять яички — так, как это делают все нормальные мужики, — но и погладить анус, а лучше засунуть в него пару пальцев и подвигать ими внутри. Сначала Иртеньев пытался сдерживать эти дикие, на его взгляд, порывы своего нового тела, а после плюнул и удовлетворял себя, как на тот момент хотел. В зад? Ну и фигли? Значит, в зад. Чего уж теперь из себя целку корчить?

К моменту окончания каникул бывший майор уже неплохо разбирался в реалиях нового для него мира. Благодаря книгам и ежедневным походам в город. Здесь он, кстати, очень быстро нашел себе подработку, что стало делом весьма актуальным. Сначала Яннис разгружал телеги с провиантом, ухаживал за саримами и бил морды всем, кто считал, что с такой-то мордашкой можно было бы заработать куда более… приятным способом. Потом в гостинице, в которой он и подрабатывал, случилась крупная кража — ночью какие-то лихие люди вынесли буквально все из номера богатого купца. Начался скандал, набежала стража, купец орал, хозяин гостиницы потел, а Яннис вдруг понял, что знает, где спрятано награбленное. Более того, он совершенно четко увидел рядом с этим местом тех двоих, которые и обворовали купчину, накануне неосторожно перепившего и спавшего слишком уж крепко…

Справедливость требовала восстановления, и Яннис своим открытием сначала осторожно поделился с хозяином гостиницы. Тот не поверил, но выхода не было, и он рассказал все знакомому стражнику. Тот тоже сомневался, однако подбил товарищей на действия. Толпой они наведались в указанное им место, где успешно обнаружили не только добро купца, но и воришек. Их арестовали. А после пришли и за Яннисом…

Сопротивляться он не стал. Это было неразумно. В допросной камере его долго пытались расколоть на предмет соучастия в краже, потом даже немного побили, невзирая на статус благородного дора. Но Яннис стоял на своем и в качестве доказательства предлагал эксперимент: пусть солдаты что-то спрячут, а он найдет. Офицеру это показалось куда более интересным занятием, чем мордобой, и эксперимент был разрешен. В итоге в эти странные прятки играли до утра, и только когда солнце поднялось над горизонтом, предельно уставшего Янниса наконец-то отпустили, пожав на прощание руку и предложив поступить в сыск. Но майор Александр Иртеньев государевой службой был закормлен еще с осени, в смысле — с прошлой жизни, и от предложенной чести твердо отказался.

Зато происшествие натолкнуло его на более чем конструктивную идею: а что как организовать во Фраганаре что-то вроде частного сыскного агентства? Благо в этом мире развитая бюрократия пока что счастливо отсутствовала, и пожарные на пару с санэпидстанцией вряд ли будут мучить частника поборами. Дело пошло. Заработав первый гонорар, Яннис даже нанял себе сотрудников — бойкого хитрожопого паренька лет двадцати пяти с острой мордочкой ласки или хорька (он должен был принимать заказы и вести бухгалтерию) и хорошенькую девицу, которая получила статус офис-менеджера (уборка, снабжение клиентов чаем и пирожками, ну и обслуживание Янниса по части продажного секса — а то что-то совсем уж тяжело с этим стало). Позднее в «агентстве» появились еще двое — здоровенные мужики с покатыми плечами и неохватными шеями профессиональных громил. Необходимость в такой тяжелой «технике» выяснилась после того, как Яннис, вынюхав место, где хранилась украденная у очередного клиента шкатулка, и отправившись ее забрать, нарвался на троих бандюганов, которым эта самая шкатулка самим была нужна…

Нет, ничего непредсказуемого на этой встрече не произошло — бывший майор, которого удачно не приняли всерьез из-за его личика и роста, в конце концов положил всех. Но попотеть и поволноваться пришлось. А на фига, если можно обойтись без этого? Адреналиновым наркоманом, которому вынь да положь сильные эмоции и риск, майор Иртеньев не был и в прошлой жизни. Служба всегда оставалась лишь работой, а не нескончаемым приключением. И наработался он так, что и на следующую жизнь, как видно, хватило. Так и появились в его сыскном агентстве те самые громилы… Это было удачно, потому что каникулы подходили к концу. Скоро должна была начаться учеба, и времени на работу в агентстве наверняка будет оставаться совсем мало.

Яннис выяснил, что ему предстоял последний, самый ответственный курс, а далее, по всей видимости, распределение на службу. Из него никто не собирался делать командира пехоты или конницы. Это, наверно, действительно было бы смешно. Кто стал бы слушать команды младшего? Нет. По окончании обучения Яннису предстояло стать интендантом. Поставки продовольствия, подсчеты необходимых сумм на экипировку и обмундирование, бюджеты военных баз и так далее. Очень даже неплохо. В своей прошлой жизни он часто сожалел, что ни черта не смыслит в финансах. А тут такой случай! Поэтому теперь Яннис таскал из библиотеки не только книги по истории, но и сочинения по своему направлению обучения. Продираться через терминологию было сложновато. Однако он пыхтел, но не сдавался.
РЕКЛАМА


Короче говоря, к тому моменту, когда в казарму стали приезжать с каникул первые курсанты, Яннис уже чувствовал себя человеком в жизни вполне устроенным. За три месяца ежедневных тяжелых тренировок плечи его раздались вширь и налились силой, появились рельефные бицепсы, а подтянутый живот украсили кубики пресса. Стройные длинные ноги — и до этого сильные — стали еще более привлекательными, а маленький крепкий зад так и хотелось потискать. Причем желание это не пропадало даже после посещения Николь — той самой девушки из агентства. Яннис убеждал себя, что тяга именно к мужской любви — наследие его нового тела, привыкшего реализовывать свои сексуальные порывы именно таким способом. Но от этого легче не становилось. Однополой любви… хотелось. Как ни крути. Причем без разницы, в какой позиции — хоть снизу, хоть сверху.

Так что, регулярно запираясь у себя в комнате, он спускал с себя форменные штаны, поворачивался спиной к зеркалу и, выкрутив шею, мял себе ягодицы, раздвигал их, открывая взгляду розовое отверстие ануса, после начинал совать в него смазанные маслом пальцы одной руки, в то время как вторая энергично гоняла кожицу по члену… Дрочить на самого себя было дико и попахивало дуркой. Но ничего с собой поделать не удавалось: глядя на тело Янниса, майор Иртеньев никак не мог до конца соединить образ юного сексуального до одури мальчика и себя самого.

Поначалу очень смущало полное отсутствие волос на новом теле. Из книг удалось узнать, что магическая эпиляция младших — местная культурная норма, но все же тело, начисто избавленное от растительности, кроме как на голове, выглядело каким-то… порочным. Особенно смущал член — лишенный обрамления волос и оттого скульптурно выпирающий, с выглядывавшей из крайней плоти темно-розовой головкой. Ко всему прочему он был украшен золотым кольцом, продетым через уретру и специально пробитую под уздечкой дырку. Одно время очень хотелось это вызывающее украшение, которое на Земле вроде бы носило название «Принц Альберт»****, снять к чертовой матери. Но кольцо было запаяно, а потому его пришлось бы пилить и разгибать. Без посторонней помощи сделать это было трудно, а то и невозможно. И вот тут-то проблема вставала в полный рост — где и у кого искать эту помощь, перед кем трясти столь кокетливо украшенными мудями? Причем так, чтобы потом его в прямом смысле этого слова не взяли за жопу. Ответа на этот вопрос Яннис не находил, а потому вынужден был привыкать жить с кольцом в члене, утешая себя тем, что это все же лучше, чем кольцо в носу.

И все это время над ним дамокловым мечом висело ожидание. Каждый день он думал о том, что в любой момент на пороге его комнаты может появиться кто-то из Дома Моберг и поинтересоваться: как так получилось, что Яннис воскрес. Но время шло, а ничего не происходило. И в какой-то момент бывший майор расслабился, поняв простую истину: начать задавать ему вопросы вроде «а почему на тебя не подействовал яд, который мы тебе дали?» можно было только от очень большой глупости. А дураков среди первых лиц Дома наверняка не было. Скорее всего, родственнички — тенор и сипатый — хватились его тела, поняли, что отравленный ими мальчик каким-то образом остался жив и сбежал, выяснили, что он преспокойно вернулся в Академию и в ней сидит тихо как мышь — только книжки читает, в городе что-то такое непонятное делает и тренируется, и сами затаились до поры.

Но при этом от своей задумки — сменить ветвь наследования Домом — вряд ли отступились. Так что никто не придет к Яннису с теми вопросами, которых он так страшился. Уж, скорее, его навестит очередной отравитель, или прилетит в спину арбалетный болт. Яннис постановил никогда не забывать о такой возможности и приучился мониторить окрестности (и в первую очередь крыши домов), что благодаря его странному дару было несложно.

Где-то за неделю до начала семестра общежитие постепенно начало наполняться студентами. И сразу возникли проблемы. Первый же встреченный курсант обрадовался Яннису как родному и попытался зажать его в углу, называя «Яночкой», но получил по яйцам категорическое «нет» и успокоился, скрючившись на полу. Бывший майор присел с ним рядом на корточки и долго втолковывал пострадавшему простую истину — Яннис Моберг больше не будет обслуживать своим задом сексуальные аппетиты студенческой братии. И вообще: «пятничный я…» — ну и так далее. Кто не понял — я не виноват.

На какое-то время это помогло. На Янниса смотрели странно, но держались в стороне, лишь отпуская ему вслед пошлые шуточки — все больше про младших и их сладкую жаркую жопку. Понятно, на эти мелкие гадости он не велся. Но потом ему попытались устроить западню. Это уже было неприятно, но тут сработал дар. Яннис обошел троих своих потенциальных горе-насильников с тылу и изрядно отделал, после еще и основательно запугав. Особой чести это ему не делало. Довести до трясучки троих мальчишек, которые пусть и были ровесниками Янниса Моберга, но и рядом не стояли с опытом майора Иртеньева, оказалось совсем несложно. Хватило веревки и крепкого кожаного ремня с тяжелой пряжкой. Полюбовавшись на результат своих трудов — малиновые отпечатки герба благородного Дома Моберг на задницах, Яннис отпустил всех с богом, в очередной раз попытавшись втолковать, что впредь лезть к нему не стоит.

За день до начала занятий Яннис, придя в свою комнату уже под вечер — Тарон теперь перенес тренировки со своим учеником на самый конец дня, — застал в ней своего соседа. Им оказался тихий, довольно высокий и красивый строгой, чуть холодноватой красотой парень в темном девчачьем платье. Младший… Неудивительно. Было бы глупо селить в одну комнату младшего и… ну не старшего, конечно (куда этой мелкоте до этого звания?), но, по крайней мере, претендующего на роль верхнего.

Сосед выглядел лет на двадцать пять и уже был замужем. Кольцо на пальце указало на это теперь подкованному в таких делах «попаданцу» Иртеньеву совершенно ясно. Факт был странным. С чего бы старшему супругу пойти на обучение своего младшего не технике «глубокой глотки», а военной стратегии и тактике? Но задавать такие вопросы Яннис не рискнул — они бы выдали с головой тот факт, что он ни фига о своем соседе, который поздоровался с ним тепло и непринужденно, не знает.

Тайной за семью печатями было даже его имя! Впрочем, здесь все разрешилось самым лучшим образом. Сосед, который ближе к вечеру ушел в купальни, оставил на столе браслет. На его обратной стороне значилось: «Любимому мужу Джонасу от Оки». Стало быть, Джонас… И любимый муж… Дела… Яннис попытался представить себе этого самого Оки. Выходило плохо. Как-то Джонас совсем не походил на пассивного педика — ни тебе губок бантиком, ни манерного голоска, ни наманикюреных ноготков. Скорее уж за идейного нижнего можно было принять самого Янниса в его новом теле… Однако ж вот — факты налицо. В виде браслетика от мужа Оки. Воистину, чудны дела твои, Господи!

Джонас, кстати, так и не сменивший свое темное платье младшего на форму Академии, что-то задерживался. Интуиция майора Иртеньева внутри тела юного дора Моберга сначала скверно заскреблась, а после взвыла сиреной. Сразу вспомнились повадки основной части студентов и их отношение к младшим. «Надо идти!» — понял Яннис и, подхватив с кровати уже знакомый кое-кому здесь ремень, отправился на поиски.
РЕКЛАМА


Человека он раньше никогда искать не пытался — только вещи и путь к цели. Но это оказалось немногим сложнее. Тем более что нетрудно было догадаться, откуда поиски начинать. Термы. И точно — чуть напрягши внутри себя что-то, названия чему он пока так и не придумал, да и сущность определить не смог, Яннис обнаружил своего соседа в дальней части купален. В компании еще шестерых человеческих особей. Суки. Все им неймется! Никак не наиграются.

Воспитатель из Иртеньева еще в прошлой жизни был фиговый. Ему всегда было проще сделать все самому, чем объяснять, показывать и вразумлять. Единственным методом учения, который он признавал и регулярно использовал, был его собственный кулак. Но тут дело предстояло иметь с малолетками, а бить детей… как-то было нехорошо. А вот выпороть стоило. В полезности и эффективности этого действа Яннис уже успел убедиться. Сложив ремень пополам и звонко хлопнув им, он усмехнулся и вошел в купальни.

Что ж, следовало признать: знаменитая интуиция майора Иртеньева и в новом мире работала четко, как швейцарские часы. Джонас в своем платье младшего действительно нажил себе проблемы. Теперь это его чертово платьишко валялось, втоптанное в мокрый камень на полу, а он сам стоял, вжавшись в угол. Возле него, как и определил ранее Яннис, клубилось шесть голозадых студентов. Как ни странно, никакой истерики на лице Джонаса не было. Парень был по-прежнему спокоен и даже пытался своих гонителей вразумить, объясняя им, по мнению Янниса, совершенно очевидные вещи. Но разум жертвы и его слова загонщиков интересовали меньше всего. Своре хотелось поиграть. Яннис тихонько подошел поближе и прислушался.

— Давай, Джонас, не жмись. За каникулы муженек тебе задницу, небось, знатно разъебал. Покажи-ка нам. Знаешь, какие мы ценители такой вот красоты! И посмотрим, и пощупаем, и тоже попользуем. Для чего еще младшие в Академии нужны, если не для этого?

Говорил один. Остальные только внимали и пошло ржали, оглаживая свои члены. «А вот и лидер! — подумал бывший майор и вновь щелкнул ремнем. — С него и начнем».

— О, еще один сладенький, — обернувшись на звук, воскликнул намеченный первым к расправе индивид. — Теперь, парни, нам точно на всех хватит.

— Хватит. Обязательно хватит, — подтвердил Яннис и улыбнулся.

Улыбка, как видно, вышла нехорошей, потому что свора занервничала. Но, к сожалению, не остановилась. Двое остались рядом с Джонасом, удерживая его в углу и пытаясь облапать. Четверо во главе с лидером двинулись к Яннису. Он, прищурившись, следил за ними, отпустив пряжку ремня на свободу и теперь удерживая его лишь за намотанный на кулак свободный конец. Ввязываться в драку абсолютно не хотелось, но, похоже, уговорами тут дело было не решить. Обычно трусливая сволота вроде этой, сбиваясь в шайку, всегда смелела и одновременно как-то тупела. Рассчитывать пробиться к их разуму, как это пытался сделать Джонас, было глупо. Бывший боец «Альфы» это прекрасно знал. А потому долго тянуть не стал.

Рывок вперед, захват, и вот уже лидер этой стаи хрипит, шкрябая пальцами ремень, который захлестнулся у него на горле. Остальные, толком и не поняв, что же именно произошло, пока только тупо таращат глаза, но скоро придут в себя. Правда, без вожака им будет сложнее. Придушив тело у себя в руках до состояния, когда оно уже стало сучить ножками, Яннис отшвырнул его как раз под ноги тому, что первым опамятовался и двинул вперед, бычась и сжимая кулаки. Детский сад — штаны на лямках… Ну кто так?.. Ладно.

Пряжка ремня вновь свистнула, рассекая воздух… Отличный, между прочим, получился инструмент, как раз замечательно подходящий для воспитания таких вот излишне активных дурачков. Хорошо еще, что майор Иртеньев не пошел на поводу у своей мании преследования и не наточил кромку до острия ножа, как это традиционно делалось солдатами еще со времен Советской Армии. А то вышло бы совсем уж жестоко.

К счастью, у голозадых горе-любовников с собой тоже не было никакого оружия. Яннис отдавал себе отчет в том, что с его опытом фехтования на мечах сроком в три неполных месяца он против шестерых парней, обучавшихся этому искусству не первый год, вряд ли бы выстоял, а в незатейливом мордобое у этой школоты не было никаких шансов. Конечно, в том случае, если бы Яннис не лоханулся и не подставился под захват кого-нибудь покрепче — силенок-то в его тельце по-прежнему было до обидного мало и сделать с этим, наверно, ничего не получится никогда. Не та конституция. Но ведь ни в какие захваты он попадать не собирается? Не так ли?

Как следует отлупцевав троих оставшихся негодяев и бросив их валяться на полу, подвывая, Яннис повернулся к тем двоим, что все колготились возле Джонаса. Нос у одного из них уже был расквашен, но и у Джонаса один глаз тоже опух.

— А ну отставить! — рявкнул Яннис тоном майора Иртеньева.

Как ни странно, подействовало. Все трое, включая Джонаса, дернулись и даже как-то выпрямились, изобразив что-то вроде перепуганного варианта стойки по команде «смирно».

— Джонас, подбирай свое платьишко и дуй отсюда. А я немного задержусь, — Яннис опять сложил ремень пополам и громко хлопнул им.

Сосед — умнейший парень, все больше нравится! — молча протолкался мимо обалдевшей парочки, что только минуту назад интенсивно домогалась его, неторопливо подобрал одежду, коротко и очень странно глянул и двинул на выход.

Яннис грубо пресек попытку побега со стороны двоих оставшихся пока небитыми парней и перешел непосредственно к процессу вложения ума в глупые головы всех шестерых старым дедовским методом — через зад. Использовав одежду самих недоумков — и, в частности, их же собственные ремни, — он сначала привязал их стонущие или вовсе бессознательные тушки за руки к тяжелым каменным лавкам, установленным в купальне вдоль всех стен. Потом сходил за ведром, набрал холодной воды и быстренько привел своих пленников в сознание. Они тут же начали дергаться, попытались встать и предсказуемо заняли нужную Яннису позицию — руками и головами к лавкам, голыми задами вверх.

— Прекрасно! — Яннис замахнулся…

— Гм… — раздалось у него над плечом. — Хотел бы я знать, чем это вы заняты, курсант Моберг?

Яннис подпрыгнул на месте. И как это он пропустил того, кто теперь стоял у него прямо за спиной?! Впрочем, голос был знаком — Тарон. Яннис обернулся и даже вытянулся по стойке смирно — перед Тароном было не зазорно.

— Учу вежливости и уважению к товарищам по учебе!

— Похвально, — Тарон сделал еще пару шагов, обходя Янниса. — И что подсказало вам, Яннис, что урок этот… гм… необходим? Хотя можете не отвечать. Я издалека видел курсанта Андерса, который очень спешил к себе и был несколько… не одет. Причина… в нем?

«Джонас!» — смекнул Яннис и кивнул.

— Надеюсь, ничего… серьезного не произошло?

— Никак нет, — отрапортовал Яннис и дисциплинированно выкатил глаза.

Он по-прежнему не очень понимал, чего ему ждать от появления Тарона, и на всякий случай немного «мёл хвостом». Тарон усмехнулся. Привязанные к лавкам курсанты, как ни странно, молчали как рыбы и, кажется, даже дышали через раз. У Янниса возникло подозрение, что однорукого солдата по имени Тарон эти шестеро боятся больше, чем его самого, и он эту мысль отложил чуть в сторонку — на полочку с надписью: «Обдумать позже».
РЕКЛАМА


Тарон еще раз осмотрел открывшуюся ему картину — шесть голых выставленных вверх задниц и ремень в руке у курсанта Моберга — кивнул и повернулся, чтобы уходить.

— Что ж, тогда не буду вам мешать.

— А?.. — все-таки решился выговорить один из привязанных. — А как же?..

Дверь в купальню негромко закрылась. Повисла тишина. Яннис усмехнулся, взял пряжку в кулак, решив, что не будет слишком жестоким с дураками, которые уже и так огребли нехило, обернул пару витков ремня вокруг ладони и приступил непосредственно к воспитательному процессу…