shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Пресветлый дор Несланд шагнул мимо замершего в нерешительности Янниса так, словно его здесь и в помине не было, и, подхватив Альфа на руки, прижал его к себе.

— Папочка… — пролепетал мальчик несколько удивленно — вид у его отца был… странным.

«Перепугался, что ли? Но чего?» — подумал Яннис, с любопытством наблюдая за этими двоими.

— Я решил, тебя кадехо сманили, Альфи. Зачем ты убежал от Ханны?

— Она противная и постоянно на меня орет.

— А как на тебя не орать, если ты неслух? Тебя и выпороть мало! Я чуть с ума не сошел, пока тебя искал.

Действительно перепугался… Но пороть? Маленького Альфа? Яннис уже собрался сознаться, что это он подучил ребенка спрятаться именно здесь, но Альф испуганным совсем не выглядел, а значит, слова о порке были лишь угрозой, всерьез никогда не применявшейся.

Тем временем дор Несланд (кстати, интересно, как его-то зовут?) обернул сына тем самым полотенцем, которым его до этого вытирал Яннис, перехватил поудобнее и понес вон из купальни. А Яннис так и остался стоять у бадьи с грязной водой. Может, пресветлый дор принял его за слугу? Это было единственное разумное объяснение, которое тем не менее Яннису совсем не понравилось. И не потому, что как-то ущемляло его самолюбие, а потому, что наглядно доказывало: глава Дома своих людей в лицо не знает, и кто угодно может проникнуть в купальню его единственного сына… И это на границе страны, которая ведет постоянные войны с соседями!

Качнув головой, Яннис принялся одеваться. Натянул сапоги, напялил платье, подпоясал его ремнем с магическими ножнами и вернул на шею шнурок с перстнем. Плащ надевать не стал, а перекинул его через руку. И куда теперь? Пришлось включать внутренний радар, чтобы найти дора Титуса. Тот был, по сути, на противоположном конце замка в компании еще одного индивидуума. И оба были слышны Яннису, как что-то неприятное. Настолько, что звучание их душ и мелодией-то назвать казалось невозможным. Яннис решил, что второй — это, скорее всего, тот тощий дядя Халльрод, который считает его самого «развратной дрянью». Усмехнувшись совсем нехорошо, Яннис вышел в коридор.

Однако в том самом холле, в котором он имел удовольствие свести знакомство с юным Альфом Несландом, его перехватили.

— А вот и наша потеря, — криво усмехнулся капитан Фьорнфельт и упер руки в бока, преграждая Яннису дорогу. — И почему мне, интересно знать, приходится тратить время, отпущенное на отдых, на поиски потерявшихся мальчишек?

— Вы про Альфа? — Яннис смешливо вскинул бровь. — Ну так можете не трудиться, я его уже нашел, и теперь он с отцом.

Капитан на предложенный Яннисом вариант не согласился. Ему явно хотелось сказать гадость именно упрекнувшему его в нечистоплотности и недисциплинированности младшему.

— Я про тебя, — Фьорнфельт усмехнулся, голосом подчеркнув это «тебя».

Яннис вздохнул. И правда не стоило лезть с нравоучениями. Теперь вот расхлебывай. Драться не хотелось, но обширный опыт подсказывал, что такие дела надо пресекать на корню. И раз на «ты», значит, на «ты».

— Я чувствую, между нами возникло какое-то непонимание, капитан. Как предпочитаешь его решить? Здесь и сейчас? Или утром во дворе? Об одном прошу — обойдемся без острого железа. Лишние трупы никому не нужны.

Непонимание на лице Фьорнфельта сменилось искренним весельем:

— Ты, что ли, мне на кулачках сойтись предлагаешь?

— Ага. Или слабо?

— Мне?

— Ну не мне же, — Яннис пожал плечами. — Просто скажи: где и когда?

Капитан смерил его долгим взглядом, который теперь из насмешливого стал задумчивым.

— Странно. Ты совершенно уверен в себе. А потому или глуп как пробка, или и правда кое-что умеешь. Это может быть интересно. Завтра. В восемь утра. Во дворе. Не обессудь, но позову зрителей.

— Твое право. И ты не обессудь за то, что случится у них на глазах. Сам этого захотел.

Фьорнфельт хмыкнул и глянул почти игриво:

— На желание?

Яннис раздвинул губы в подобии улыбки:

— Однозначно. Но чтобы потом не увиливать.

— Слово капитана Фьорнфельта. Но тогда уж и ты после не хнычь.

— Если только совсем чуть-чуть, — Яннис рассмеялся.

С капитаном все было просто, понятно и привычно. И уже поэтому он Яннису не мог не нравиться.

— Лады. А теперь пошли. Тебя ждут.

Фьорнфельт проводил Янниса в то самое помещение, к которому он, собственно, и шел — туда, где был дор Титус и, как выяснилось, действительно священник по имени Халльрод. Они сидели за столом и попивали винцо, и при этом вид у обоих был таким довольным, что Яннису стало не по себе. Знаменитая интуиция майора Иртеньева задергала больным зубом.

— А вот и мой подопечный, — радостно возвестил «дорогой дядюшка». — Куда ты пропал? Тут все с ног сбились в поисках тебя.

— Заблудился, — кратко пояснил Яннис и поискал глазами, куда бы сесть.

Однако в комнате, которая, судя по всему, служила кабинетом, было всего два стула, и оба они были уже заняты. Яннис вздохнул, шагнул к окну и уселся на подоконник, свесив не достающие до пола ноги. И тут же понял, что сделал что-то не так. Теперь и Титус, и, главное, Халльрод смотрели на него с оскорбленным изумлением — так, как мог бы смотреть сам Яннис в бытность свою майором Иртеньевым на рядового, который принялся ковырять пальцем в носу на праздничном построении в День Красной Армии.

— Он дурно воспитан, — сказал Халльрод Титусу, и «дорогой дядюшка» кивнул в ответ. — Но я сумею это исправить.

— Не сомневаюсь, пресветлый дор, — Титус усмехнулся.

— Встаньте, Яннис, — взглядом Халльрода можно было резать стекло, как алмазом, — и подойдите сюда.

Решив до поры в лишние «контры» не вступать, Яннис спрыгнул с подоконника и подошел ближе к столу.

— Я прошу прощения, пресветлый дор, но нас никто друг другу так и не представил. Вы знаете, как меня зовут, я вас вижу впервые в жизни.

Сказал и испугался — а вдруг все не так? Вдруг Яннис уже встречался с этим типом? Но, судя по тому, что даже будущий супруг его не узнал там в купальне, можно было надеяться, что и с дором Халльродом ранее они не виделись. Оказалось, угадал.

— Я старший брат безвременно почившей супруги вашего мужа — дора Несланда. Обращаться ко мне надо так: пресветлый дор Халльрод.

Яннис легко поклонился в ответ и вновь уставился на тощего хмыря выжидающе.

— Вы разве не знаете, что младшим садиться без разрешения старших по статусу не разрешено?

Бляяя…

— Прошу прощения. Но, насколько я понимаю ситуацию, после гибели отца и брата мой статус изменился, пресветлый дор.

— Это так. Но пока вам не исполнится двадцать один год, за вас все решает опекун, а ему угодно, чтобы вы оставались младшим. Более того, с сегодняшнего дня ваш статус не изменится уже никогда, Яннис Несланд.

— Нес?.. — Яннис запнулся и сжал кулаки, а после перевел взгляд на довольного до крайности Титуса.
moskva.beeline.ru
реклама


Несланд… Значит, что? Значит, он уже… окольцован? Но… как?! Та самая бумага, подписывать которую эти двое отправились, пока он и Альф сидели под лестницей? Или?.. Или даже саму свадьбу сыграли без него? Кровавая пелена нестерпимо горячего, как пламя ада, гнева накрыла Янниса, лишив его зрения и слуха. Он так долго сдерживал себя, так долго выжидал, присматривался и старался подстроиться. Так долго строил планы, решал, как ему быть, если вдруг… И все эти идиотские наивные построения обвалились в одну секунду. Разом. Вмиг. Из последних сил удерживая себя на краю ямы, заполненной гневом, как котел кипящим молоком, Яннис спросил:

— Как это стало возможно, дорогой дядюшка?

Титус пожал плечами:

— Я решил, что так будет правильно. Твой опекун наделил меня правом быть твоим представителем на бракосочетании. Дор Несланд свое согласие на брак с тобой сегодня подтвердил. Так что вот уже полчаса, как ты замужем, Яннис, и впереди у тебя первая брачная ночь, — Титус потер лапки так, словно собирался лично принять в ней участие.

Остро захотелось кого-нибудь убить. Можно двоих. Например, вот этих, сидевших с бокальчиками вина в руках. Свадебку, стало быть, празднуют, дело обстряпали и обмывают. Но куда, блядь, этот ебучий дор Несланд смотрел? Ему что, после смерти жены вообще все в этой жизни по фигу? Он же знал, что в Несланд Эльц должен приехать не только Титус, чтоб ему собственным говном подавиться, но и жених. Так почему же он дал согласие на этот дикий брак с участием представителя — дора Титуса — вместо личного присутствия Янниса?!

Фокусная точка гнева теперь сместилась с двух мерзавцев напротив на этого долботряса с глазками наивного младенчика. Сука! У этих двоих, по крайней мере, какие-то цели в этом деле были, причем наверняка уважительные — корыстные, но что от всей этой дикости мог выиграть свежеобразовавшийся муженек? Блядь! Ебаная всяко и разно блядь! Слов не хватало уже даже в матерном. Яннис зарычал зверем, глянул так, что у Титуса вино плеснуло через край дрогнувшего бокала, и выкатился вон.

— Стой! — крикнул ему в спину дор Халльрод.

Яннис засмеялся. Неужели святой отец и правда рассчитывал, что его попискивания смогут кого-то испугать или тем более остановить? Волна гнева несла Янниса дальше, туда, где, судя по «данным» внутреннего радара, пребывал новоиспеченный супруг.

Обнаружился он в комнате, которая явно служила детской. Пресветлый дор Несланд, чтоб ему черти не ленивые в аду попались, сидел в широком мягком кресле. На коленях у него устроился Альф, а рядом на свободном кусочке сиденья умостилась хорошенькая девочка лет шести в платье с кружавчиками. «Их у него двое!» — подумал Яннис и внезапно вспомнил свой давний страшный сон, когда он был вроде как в армии, но в строю стоял в компании с двумя детьми…

Альф, увидев Янниса, радостно запищал и полез с коленей отца, явно намереваясь поближе поздороваться с новым знакомым. Девочка смотрела удивленно. Последним от книги поднял свои невероятные глаза христианского великомученика дор Несланд, но взбешенный Яннис теперь не увидел в его лице ни святости, ни детской наивности. Только вселенскую глупость. Потрепав подбежавшего Альфа по белобрысой голове, Яннис развернул его от себя и даже подтолкнул, придавая ускорение.

— Альф, бери-ка ты, парень, сестру, и идите прогуляйтесь. Нам… нам с вашим папочкой поговорить надо. Очень.

Несланд поднялся с кресла, при этом сразу став на полголовы выше Янниса.

— Вы?.. Вы, вообще, кто?

— Я?! — у Янниса в очередной раз потемнело в глазах от злости. Не имея больше сил терпеть и уже не думая о присутствующих детях, он шагнул вперед, ухватил Несланда за грудки и хорошенько тряхнул. — Кто я такой?!

Если бы не Альф, этот гад уже давно получил бы по зубам, а после пару раз по ребрам, но теперь приходилось сдерживаться. Изумление в глазах Несланда сменилось опасением, почти страхом, полным какого-то обреченного понимания. Он взглянул на притихших детей и ровно попросил:

— Альфи, Лута, вам пора ужинать. Ханна уже наверняка ждет вас. Идите.

— Но?.. — Альф придвинулся ближе.

Яннис зажмурился:

— Альфи, маленький, богом прошу, идите вы отсюда от греха подальше. Я тебе потом расскажу, что тут было.

— Ну ладно, — Альф пожал плечами и, развернувшись, двинулся к выходу.

Девочка осталась на месте:

— Вы будете драться?

— Нет, милая, — Несланд стряхнул с себя руки Янниса и улыбнулся. — Слышала ведь, этот юноша хочет поговорить. Иди.

Девочка наконец-то послушалась, но в дверях вновь обернулась и тихо сказала, глядя на Янниса:

— Я позову стражу.

Яннис кивнул, не сомневаясь ни минуты, что ее позвали и так. Причем сразу после того, как он ураганом вылетел из кабинета дора Халльрода.

Наконец дверь закрылась, Несланд повернулся и тут же поймал хороший апперкот снизу в челюсть. Грохнувшись на спину, он на мгновение замер, потом попытался подняться, но Яннис уже напрыгнул на него и, ухватив обеими руками за горло, пару раз хорошенько приложил затылком об пол:

— Значит, спрашиваешь, кто я такой, да? Значит, не знаешь?

— Я что, еще и всех наемных душегубов знать в лицо должен?

— Каких на хер душегубов? — Яннис так изумился, что даже ослабил хватку. Чем и воспользовался муженек.

Осознав, что его бьют, а не убивают, пресветлый дор вцепился в запястья Янниса и довольно легко оторвал его руки от себя. Приемы-приемами, но физически Несланд все же оказался гораздо сильнее.

— Таких! Которых уже двое было!

— Я не душегуб. Это ты, сука, мне всю жизнь испоганил!

— Что ты несешь? Я тебя вижу впервые, как я мог?..

— То-то и оно что впервые, ленивая ты задница! То-то и оно!

— Убери от меня свои ручонки, придурок. Если ты не за моей смертью пришел, то кто ты вообще такой, драконовы боги тебя побери, и кто тебе позволил вламываться сюда и пугать детей? Кто, я спрашиваю?!

— Это я тебя спрашиваю! — рычал в ответ Яннис, пытаясь освободить захваченные Несландом руки. Попытки извернуться и провести болевой захват ногами ни к чему не привели — долбаное платье перекрутилось и спеленало Янниса, аки младенчика. Он был в таком бешенстве, что, набрасываясь на Несланда, совсем забыл о своем «славном» одеянии. — Зачем ты это сделал, мудель царя небесного? А? Зачем?! Неужели хоть поговорить прежде нельзя было?

— Да отцепись ты от меня, зашибу ненароком!

— Еще кто кого зашибет, сволочь ты равнодушная.

— Да о чем?..

И в этот момент в комнату кто-то ворвался. Кто именно, Яннис увидеть не успел, потому как этот некто первым делом со всей дури приложил чем-то тяжелым ему точнехонько по затылку.




***



— Здорóво! — сказал черт и примостился на корточках рядом.

Смотреть на него было тошно, и Яннис оттолкнул гада от себя прочь, а после сел, уткнувшись лицом в сложенные на коленях ладони.

— Я что, снова помер? Очень в духе всего.

На душе было мерзко. И что за злоебучая судьба?
moskva.beeline.ru
реклама


— Сам выбрал, — проскрипел черт совсем рядом и хихикнул на редкость пакостно. — Жил бы сейчас мышью, горя бы не знал. Или той толстой теткой. Отхватил бы себе муженька поебливей… Гм…

Яннис хмыкнул:

— С этим как раз проблем нет. Уже. Без меня меня женили и все такое.

— Уныние и тоска — это смертные грехи, — ангел положил легкую руку Яннису на плечо, но тот в раздражении стряхнул ее.

— А я всегда считал, что блуд — грех куда более тяжелый.

— Так то блуд! — ангел нравоучительно поднял вверх палец. — А у вас, мой друг, все по божеским законам, в освященном церковью браке.

Яннис прифигел так, что даже поднял голову:

— Это с каких же пор мужеложство церковью освящается?

— Нууу… Нравственные ценности — понятие гибкое…

— Ясненько, — Яннис кивнул. — Ну да, и как я сам не вспомнил об этом их удобном свойстве?

— Да не переживайте, вот увидите, все будет хорошо! Будете жить в согласии и благочестии. Детки, опять же…

— Что — детки? — Яннис прищурился.

— Хорошие, — очень честно сказал ангел и кивнул так энергично, что после пришлось подправлять съехавший на глаз нимб.

Черт хмыкнул и, извернувшись, смачно почесал себе спину — хрысь, хрысь, хрысь. Яннис передернулся и вздохнул с пристоном. В компании этих двоих прятать свои истинные чувства и изображать из себя супергероя было глупо. Напротив, можно было позволить себе честно пострадать. Вот только так, похоже, считал только сам Яннис.

— Что ты разнылся-то? — черт опять почесался, словно был не нечистью, а обычной блохастой собакой. — Достался тебе классный муженек — красавчик, еще поискать. Ебись и радуйся! И вообще, народная примета гласит: хуй в жопу — счастье в дом.

Яннис попытался ухватить черта, чтобы вбить в него свою злость, которая так и осталась нерастраченной после слишком короткой и совершенно дурацкой драки с Несландом, но вдруг все поплыло, неожиданно навалилась мерзкая тупая боль, начавшая распирать черепушку, и он вдруг осознал, что лежит на полу детской в замке дора Несланда, а над ним ругаются несколько человек.

Бля. Значит, все-таки опять помер не до конца…

Яннис попробовал открыть глаза, но там, наверху, было слишком светло. Пришлось повернуть голову и только после повторить попытку. Осторожно приподняв одно веко, он тут же уткнулся взглядом в детское личико прямо напротив. Это был не Альф, а второй ребенок дора Несланда — девочка. Она лежала на животе под ногами увлеченных руганью взрослых, подложив под подбородок скрещенные руки, и в упор изучала Янниса.

— Привет! — сказал он ей шепотом и поморщился — в затылке тут же стрельнуло как из пушки.

— Привет! — так же шепотом откликнулась она. — Альф сказал, что ты жених папы.

— Был. Теперь — муж.

— Ты из-за этого драться полез? Тебя замуж насильно выдали?

— Точно.

— А я выйду только за того, за кого сама захочу.

Яннис вздохнул и попробовал открыть второй глаз. Получилось не сразу.

— Я тоже так думал.

— А почему ты не любишь нашего папу? Он хороший.

— Как тебя зовут?

— Лута.

— Меня Яннис. Или Ян. Как хочешь. Понимаешь, Лута, я не могу его любить или не любить. Я его только что увидел первый раз в жизни. Меня даже на саму свадьбу не позвали!

Девочка округлила ротик и вскинула бровки. Что-то варилось в ее голове под пушистыми русыми волосами. Яннис ждал, тем временем прислушиваясь к тому, что творилось над ним. А там продолжали орать. И громче всех вопил проклятый муженек. Так, словно задался целью добить Янниса если не кулаками, так интенсивностью звука, который ввинчивался в наверняка украшенную здоровенной шишкой голову бывшего майора Иртеньева жестоко и беспощадно.

— Драконовы боги, зачем надо было бить его так сильно?! А если он теперь умрет? Или идиотом станет?

— Он и так идиот, — орал в ответ дор Халльрод. — Особенно если судить по тому, как он себя смеет вести. Поднять руку на старшего! На супруга!

— И об этом я тоже хотел бы узнать поподробнее! Почему, если он сам здесь, я стоял перед алтарем с каким-то разряженным типом?

— Я попросил бы! — голос «дорогого дядюшки».

— Я же говорил тебе, Эйсон, — снова Халльрод, — это дор Титус, официальный представитель…

— Но мне же не с дором Типусом жить…

— Титусом.

— Да какая, к дракону, разница!

Яннис тихо засмеялся. Лута тоже ухмыльнулась.

— Ты забавный. Мне тебя жаль.

— Чегой-то?

— Дядя Халльрод сказал, что тебя выпорют завтра за то, что ты ударил старшего супруга.

— А что же сам супруг? Разве не ему решать в таком деле?

Лута пожала плечиками:

— Он вообще мало что здесь решает.

— А почему?

— Он хороший. А дядя плохой. А плохие всегда командуют хорошими.

— Эйсон, — резко выкрикнул над головами Янниса и Луты пресветлый дор Халльрод, — как я сказал, так и будет!

Девочка отвела глаза, а Яннис нахмурился. Что ж это за дом-то такой, в котором дети с младенчества узнают такую истину, которую поведала только что Лута? Что ж за муженек ему достался, который, будучи главой семьи, тем не менее позволяет распоряжаться всем какому-то левому дяде в сутане? И что теперь будет с ним самим? Он замужем! Господи боже мой! Это в голове вообще не укладывалось никак. Яннис раз за разом повторял это себе, но понимание так и не приходило. Словно не он. Словно не с ним. И как с этим жить дальше? Казалось, впереди еще как минимум полгода, за которые можно будет как-то наладить свою жизнь, выстроить ее так, чтобы ситуация, в которой он сейчас оказался, стала просто невозможна. Что же теперь?

Как сказал святоша, так и будет? Значит, порка? Ну нет. Он лучше умрет, чем позволит сотворить с собой такое. Будет биться до последнего, но в руки не дастся. Хотя… Опыт подсказывал, что против толпы солдат не выстоит никто. Кто-то да подберется ближе — или с сетью, или вот так, как сегодня, ударит по голове… Бежать? Тогда прямо этой ночью. Сегодня прикинуться немощным и больным, чтобы не сильно стерегли… Сегодня… Твою-то маму! Сегодня ж у него первая, блядь, брачная ночь!

Бешенство снова вскипело в груди, и Яннис злобно уставился на дора Несланда, колонной возвышавшегося над ним. Словно почувствовав его взгляд, тот наконец-то замолчал и опустил свои невозможные глаза вниз, на распростертое тело. Нет, не на тело Янниса, как было подумал он, а на Луту, на которую чудом еще никто не наступил.

— Лута! Я же просил тебя побыть с Альфом!

— Мне с ним скучно.

Лута встала и расправила помявшееся платье.

— Ты большая и должна нести ответственность за него.

— Не буду.

Яннис вздохнул и с кряхтением поднялся на четвереньки. На него по-прежнему никто не обращал внимания. Дурдом на выезде, а не семейка. И слава тебе, Господи, что детей у него самого в прошлой жизни так и не случилось. Одуреешь с ними.

Он уже почти добрался до того самого кресла, в котором чуть раньше сидел его свежеиспеченный муженек с детьми, как в комнату влетел солдат:
moskva.beeline.ru
реклама


— Господин! Господин! Кадехо! Кто-то оставил калитку открытой, и они прорвались во внутренний двор! А Стефан недавно видел, как юный дор Альф побежал на ту сторону, наверно, в стойла саримов!