РЕКЛАМА
От неожиданности Яннис грохнулся на задницу и, к счастью, назад, в прекрасно освещенную комнату Эйсона, а потому сразу увидел, кто именно его атаковал. Сердце от мгновенного выброса адреналина все еще колотилось, казалось, ударяясь о ребра, а он уже вскочил на ноги и вздернул за шкирку вверх улыбающегося от уха до уха Альфа.

— Я к тебе, а тут заперто, а там Халльрод, а мы с Лутой…

— Стоп! — сказал Яннис и перевел дыхание. — Что ты, мелочь, здесь делаешь?

Альф задрыгал ногами и задергал руками, словно был куклой на ниточках, захихикал и сообщил:

— Мы тут прячемся. Ты сказал, надо там, где точно не будут искать, а у вас с папой — первая брачная ночь, и мы…

— Мы?

— Здравствуй, Яннис, — из темноты выступила Лута.

Мордочка и у нее была плутовской и сильно смущенной, из чего Яннис заключил, что эти двое где-то здорово напакостили.

— Ну, рассказывайте!

Альф, который уже почти выкрутился из своей курточки и теперь выглядывал из ее оттянутого рукой Янниса ворота, как мелкий зверек из дупла, опять задрыгал ногами:

— Пусти.

— Не пущу. Напугал меня до колик. Говори, что натворил, иначе запытаю жестоко.

— Ка-а-а-к? — глаза у Луты сделались круглыми, и Яннис, поняв, что невольно напугал девочку, выпустил Альфа и ухватил ее.

— Буду щекотать, пока не описаешься от смеха, — Яннис сделал страшное лицо и ткнул указательными пальцами Луте в бока.

Та заверещала счастливо и начала отбиваться. Альф напрыгнул на Янниса сзади, получилась куча-мала. Разогнал ее вернувшийся в свою комнату Эйсон. Был он уже не в ночнушке, а в привычном темном костюме старшего. А кроме того, и по настроению сумрачен и строг.

— У пресветлого дора Халльрода разбито лицо и вывихнута нога. И он уверяет, что это ваших рук дело, дети. Что кто-то из вас натянул на лестнице поперек ступеней веревку, о которую ваш дядя и споткнулся.

Яннис округлил глаза и вздернул брови. Новость породила двойственные мысли. С одной стороны, все еще не успокоившаяся месть замурлыкала довольным котом. Жаль было только, что он лично не видел этот прекрасный полет любителя мужских сосков к грешной земле. С другой — теперь по лицу дора Халльрода уже совершенно точно было не определить — состоялась ли у него до падения встреча с кулаком Янниса, или в темноте спальни он расквасил физиономию кому-то другому. Может, никакой веревки и в помине не было, и тощий гад все свои обвинения придумал, чтобы объяснить состояние личика?

Но Альф и Лута выглядели пристыженными, из чего было не трудно сделать вывод — веревка таки была, и натянули ее именно эти двое.

— Это совершенно недопустимо. Ваш дядя мог убиться до смерти! Как вы не понимаете это?

Альф и Лута смотрели в пол. Яннис покусывал нижнюю губу, но молчал. Вмешиваться в воспитательный процесс было нельзя, хотя лично он жалел только о том, что пресветлый дор только физиономию себе подправил, а не шею свернул.

— Ваши игры зашли слишком далеко. И вместо того, чтобы честно нести ответственность за свои поступки, вы спрятались. Из-за чего десять взрослых людей вынуждены были отвлечься от своих дел и искать вас по всему дому, — Эйсон провел рукой по лицу. — Как же я от вас устал, кто бы знал. Дор Халльрод настаивает на порке, и я…

— Твой шурин, Эйсон, — все-таки не сдержался и влез Яннис, — только и делает, что настаивает на порке. А ты еще вчера сказал, что ничего подобного в твоем доме не было и не будет.

— Но ведь как-то наказать этих хулиганов надо…

— Не спорю. Даже в этом возрасте разумный человек должен видеть границу между шалостью и смертоубийством. Как бы ни был вам противен тот, против кого вы замыслили свое коварство. А вдруг о вашу веревку споткнулся бы кто-то другой? Ваш отец, например, — Лута раскрыла шире глаза и в них тут же заблестели слезы, но Яннис продолжил: — Или какой-нибудь старик, или женщина, для которых такое падение могло бы обернуться куда более серьезными увечьями. Пакость всегда должна быть направлена строго против того, кому и дóлжно пакостить.

— Яннис! — Эйсон сверкнул на мужа глазами. — Чему ты их учишь?

— Плохому, — честно ответил тот. — Накажи меня тоже. И мы все вместе отправимся это наказание отбывать. М? Я в окно видел, там вроде снег выпал? Двор уже расчистили? Нет? Тогда отправь нас убирать снег. Физический труд на свежем воздухе не только прекрасно вправляет мозги, но и не вредит здоровью.

Эйсон немного поразмыслил, несколько раз раскрывал рот, чтобы что-то сказать, а после, махнув рукой, повернулся к детям:

— Надеюсь, вы все поняли?

— Да, папа, — прогундосила Лута, хлюпая носом, Альф молчал и только стрелял глазками из-под насупленных бровей.

Яннис подумал, что если с Луты впору писать картину «Раскаяние», то выражение лица Альфа вполне адекватно бы смотрелось на фотке анфас и в профиль в личном деле матерого мошенника и рецидивиста. Было ясно, что если это будет зависеть от Альфа, беды дора Халльрода продлятся вечно. «Красота!» — подумал Яннис и совсем непедагогично подмигнул мальчишке.

— Что еще сказать надо?

— Папочка, прости нас!

— Прощение будете просить у дяди. А мне надо пообещать…

Яннис скривился. На его непросвещенный взгляд было совершенно бессмысленно требовать от детей говорить: «Я больше не буду шалить!», если всем понятно, что будут и не раз. Нет, на роль Макаренко Яннис не претендовал, но все же кое-какие вещи казались слишком очевидными. А может, все дело в том, что дети были не его?..

Мысль царапнула и ушла. Яннис молчал до самого конца отповеди, которую старательно прочел детям Эйсон. Думая, что на этом все закончится, и можно будет идти во двор, он уже повернулся к дверям, но не тут-то было. Теперь «дорогой супруг» направил свои воспитательные усилия на него самого:

— Надеюсь, ты не собираешься ходить в таком виде? — Эйсон обвел рукой штаны и куртку Янниса.

— Мне больше не в чем. Твои домашние кадехо мое платьице совсем испортили.

— Оно что, у тебя — одно?

— Ага, — Яннис усмехнулся.

Эйсон выглядел несколько растерянно. Видно, у него в голове сей факт укладывался плохо.

— Ладно. Я распоряжусь, чтобы тебя, Яннис, во второй половине дня посетила портниха. А пока пойдем. Лута, Альф, отправляйтесь к себе и скажите Ханне, чтобы она одела вас потеплее. Яннис к вам скоро присоединится.

Эйсон углубился в длинные темные коридоры, а после спустился по узкой лестнице, в начале которой заботливо прихватил с собой факел. Распахнув какую-то дверь, «дорогой супруг» сделал Яннису приглашающий жест, пропуская его перед собой.

«Какой Версаль!» — по-прежнему игриво подумал бывший майор «Альфы» и вошел.

Это было громадное помещение, сплошь забитое каким-то шмотьем. Оно было в тюках, на полках и в шкафах — везде. Эйсон дернул Янниса за рукав, направляя в нужную сторону, и вскоре они уперлись в длинный ряд вешалок с характерными темными платьями младших. Поглядев на них с отвращением, Яннис взял первое попавшееся и приложил к Несланду.
РЕКЛАМА


— Тебе бы подошло, — тот резко отстранился. В свете факела, который делал лицо Эйсона особо фактурным, Яннис отчетливо увидел, как прошлись по его щекам желваки, и закончил мстительно: — А мне длинновато будет.

Яннис уложил платье на пол, а после, вынув меч, особо не целясь, уполовинил имевшуюся длину.

— Ты! — начал было Эйсон, но Яннис поднял голову, в упор уставился «дорогому супругу» в глаза, и тот споткнулся. — Ты испортил вещь… — упавшим голосом закончил Несланд и отвернулся.

— Я ее подогнал под свой рост, Эйсон. Легким движением руки платье превращается… Превращается платье… — Яннис сложил покалеченную одежку так, чтобы выровнять по длине рукава, и отчекрыжил и их. — Вот. В элегантную тунику.

Яннис убрал меч в ножны, а после, поднявшись, отстегнул пояс, на котором они висели. Накинув на себя платье, которое теперь более всего походило на длинную безрукавку, он перепоясался поверх и разогнал образовавшиеся складки с живота к бокам. Из срезов неаккуратно торчали нитки, но Яннис постановил на такие мелочи наплевать.

— Тебе идет, — неожиданно сказал Эйсон, и Яннис вскинул на него удивленные глаза. — Ты красивый, Яннис. Наверно, поэтому.

Сделав шаг вперед, горе-супруг положил ему руки на плечи и замер, всматриваясь в лицо. Стало как-то не по себе. Одно дело, самому клеиться к смущенному мужчине и подшучивать над ним, а другое — вот так оказаться с ним наедине в полутемном подвале. И дело было не в том, что Яннис боялся не отбиться. Насиловать его Эйсон не будет, тут сомнений не было, но… Но что ему сказать, если он?.. Черт.

— У тебя есть опыт подобных отношений?

— В смысле? — Яннис прищурился и отступил назад. Руки Эйсона безвольно упали.

— Ну… Ты уже спал с мужчинами?

— Если тебя терзают мысли о моей невинности и анальной девственности… — начиная заводиться, почти прорычал Яннис и стиснул кулаки.

Эйсон взглянул удивленно, потом вдруг хлопнул себя ладонью по лбу и рассмеялся:

— Нет. Драконовы боги. Я и не подумал, что ты воспримешь так. Я вообще думал, уж извини, о себе, а не о тебе.

— В смысле? — опять повторил Яннис и упер руки в бока.

— Я смотрел на тебя и пытался представить, как мы с тобой… И не смог. Как мы будем этим заниматься, если у меня нет никакого опыта? И если я совсем не хочу тебя, — почти шепотом добавил он и отвернулся.

Яннис хмыкнул и покрутил головой. Горе луковое!

— Прелесть мужской любви, супруг ты мой необразованный, в том, что если не стоит у одного, всегда может стоять у другого. А у меня с этим проблем нет, поверь.

— Но ты же… младший.

— И что? Я от этого перестаю быть мужчиной? Ты тоже красивый, Эйсон. И я много думаю о тебе в совершенно определенном ключе. Но я точно не собираюсь ложиться с тобой в постель — под тебя ли, или сверху — только потому, что это «надо»! Понимаешь? Ты обещал, что позволишь мне доучиться в Академии и получить диплом.

Эйсон кивнул, по-прежнему пряча глаза.

— Твоя позиция после свадьбы изменилась?

Эйсон покачал головой.

— Ну вот и славно. А пока давай постараемся узнать друг друга лучше, насколько это возможно. И для начала просто подружиться.

На лице горе-супруга проступило столь явное облегчение, что Яннис невольно прыснул.

— Что? — Эйсон вскинул одновременно плечи и брови, став похожим на нахохлившегося любопытного воробья.

«Все же мне повезло, и он славный малый», — решил Яннис и шагнул ближе.

— Ты мне кое-что задолжал.

— Я не…

— А я да!

— Ты же сказал — дружба…

— Ага. Настоящая. Мужская.

Яннис наступал, Эйсон шаг за шагом пятился и в итоге все-таки с размаху сел на груду тюков, сунувшихся ему под колени. Толкнув его в плечи, Яннис навалился сверху и внимательно изучил опрокинутое и перепуганное лицо мужа.

— Знаешь, я раньше никогда не целовал мужчин, — сообщил он Эйсону раздумчиво и потерся носом о его нос. — И желания не возникало. Секс — да. А вот поцелуи — это что-то совсем другое, понимаешь?

— Да, — просипел Эйсон и быстро облизнул свои явно пересохшие от волнения губы.

— Попробуем расширить кругозор?

— А? Что?..

Яннис склонился и вновь коснулся носом носа Эйсона, потом высунул язык и лизнул уголок его изумленно приоткрытого рта, провел влажную дорожку к шее, где под тонкой кожей суматошно бился пульс. А после, прихватив горе-супруга за короткие волосы на затылке, чтобы не рыпался, наконец-то по-настоящему поцеловал. Это было… странно. Несланд, как, собственно, и он сам, с утра не брился — видно, не до того было, — а потому губы, сползая с мягкой кожи чужих губ, то и дело проезжались по неприятно колючей щетине. К тому же Эйсон, придя в себя, тут же попытался вытолкнуть язык Янниса из своего рта и перехватить инициативу, но Яннис рыкнул и не дал. И горе-супруг вдруг… уступил. И Яннис почувствовал это… И тут же стало жарко, сладко и невероятно. Совсем не так, как с женщиной, которая покорялась потому, что такова была ее природа. Совсем… не так…

Яннис оторвался от губ Эйсона и уткнулся ему потным лбом в плечо. Возле уха теперь слышалось столь же рваное — чуть ли не со всхлипом — дыхание. Полежав чуть-чуть, пережидая приступ острого возбуждения и с сожалением констатируя, что, судя по ощущениям под закинутой на бедра супруга ногой, ответного чувства его «поцелуйные» усилия не вызвали, Яннис встал и протянул Эйсону руку:

— Вставай. Дети уж, поди, заждались.

Несланд поднялся и, как лунатик, поплелся следом. Яннису пришлось нести факел — супруг явно был не в себе и плохо держался на ногах. На повороте он врезался плечом в угол, на выходе чуть не снес дверной косяк. А после молча удалился к себе и тихонько прикрыл дверь. Яннис постоял, размышляя, а после отправился в детскую. Эйсону явно требовалось время, чтобы прийти в себя.

Детей укутали так, словно они не работать на свежем воздухе собирались, а зимовать в сугробе. Яннис, презрев протесты Ханны, частично разоблачил их, а после выпроводил всех на улицу. Снег продолжал идти, и те тропинки, которые кто-то уже прочистил во дворе, покрылись тонким слоем свежего снежка. Сначала они почистили дорожки. Причем если Лута действительно помогала, то Альф все больше мешал, путался под ногами и кидался снежками, а когда Яннис отвесил ему вразумляющий поджопник, совершенно не расстроился и стал на неочищенных местах изображать бабочку, гребя ногами и руками по снежной целине.

Следом за дорожками взялись чистить ступеньки — чтобы никто не поскользнулся и не упал больше ни с одной лестницы в доме. Посыпать их после очистки песком было поручено Альфу, и вскоре они местами стали походить на барханы. А потом из казармы показалось несколько солдат с лопатами и капитан Фьорнфельт, который порыкивал на них с ленцой, скорее для порядка. Вот теперь работа действительно пошла. Счищенный снег стаскивали к дальней стене замка, и вскоре там выросла здоровенная куча. По просьбе Янниса солдаты утрамбовали ее и сбоку сделали ступеньки, а после один из них сбегал за водой на кухню.
РЕКЛАМА


В итоге получилась отличная, хоть и слишком короткая ледяная горка, а Лута украсила ее, слепив рядом снеговика — кривого, но милого, как постановили хором все участники этой «стройки века».

С куцей горки катались долго и увлеченно, словно всем — и солдатам, и капитану Фьорнфельту, и Яннису — вдруг стало по пять лет, как Альфу. Сначала скатывались просто так. Потом на спор — кто проедет дальше всех. Победила наука физика, и дальше всех укатился здоровенный Фьорнфельт. Но приз все равно получил не он, а Альф. Тот самый солдат, которому Яннис поручил добыть клык убитого кадехо, как раз принес его, чтобы передать младшему господину. А тот, в свою очередь, не медля передал его Альфу, который пришел от подарка в полнейший восторг.

На короткое платье Янниса, явно обрезанное впопыхах, солдаты смотрели, скорее, с любопытством, чем осуждающе. А вскоре им и вовсе стало не до того: капитан, заявив, что-то типа: «Потехе — час, а делу — время», весь свободный от патрулирования личный состав выгнал на тренировку.

Яннис некоторое время наблюдал за ними. И уже почти решил, что ему стоит присоединиться, но тут появилась Ханна, чтобы позвать детей обедать, и Яннис в который раз в этом долбанном доме понял, что ел последний раз еще вчера, и были это одни лишь жалкие бутерброды. Так что он пошел вместе с Альфом и Лутой, и вскоре уже сидел с ними за широким столом на кухне.

Есть после игрищ на свежем воздухе хотелось нестерпимо, и Яннис уже предвкушал, как запустит зубы во что-то горячее, вкусное и мясное, но его ждало разочарование. Мяса не было, потому как среда в этом проклятущем доме оказалась постным днем (как, впрочем, понедельник и пятница). Размазывая по тарелке кашу, более всего похожую на овсянку, которую Яннис терпеть не мог еще с детского сада, он в который раз размышлял о том, как же ему быть дальше.

Эйсон Несланд — талантливый художник и, судя по всему, просто хороший человек — явно был в опасности. А следовательно, под ударом были и его дети. Альф и Лута. И Яннис слишком хорошо знал себя, чтобы понимать: он не успокоится, пока ситуацию не разрулит. Не поймет причин происходящего, движущих мотивов и перспектив. Именно несправедливость всегда угнетала и задевала его больше всего. А тут она была так очевидна, что хоть от злости рычи. Кто и зачем покушался на Эйсона? Что за дрянь дал ему заезжий маг? Халльрод ответ на этот последний вопрос мог дать совершенно точно, но вряд ли согласился бы на это добровольно. Разве что оттаранить его в подвал и применить к его тощему тельцу кое-что из арсенала земного средневековья… Собственно, хватит одной длинной и крепкой веревочки, завязанной узелками и такой же крепкой палочки… Веревочку вокруг башки, палочку между ней и черепушкой… И немного покрутить. Эффект — выше всяких ожиданий! Такой подход Янниса ничуть не смущал. Допросы разной степени тяжести он в своей прошлой жизни проводил не раз и не два. Но все это выглядело на этом этапе преждевременным. Да и вообще, надо было учиться действовать тоньше. Не в горячей точке он, в конце концов, находится!

Вторым очевидным шагом было съездить в город и посетить мэтра Курдбаха… Передать ему привет от мэтра Шуппе… Поговорить… Припугнуть, блядь! И посмотреть на то, какой будет реакция. Да! Точно! Он сообщит Эйсону, что есть нужда посетить город, прикажет Фьорнфельту и его людям сопровождать себя и… И, помимо прочего, сможет в городе нормально пообедать, черт возьми! Или лучше воспользоваться дядиной каретой?.. Стоп. А вот ее-то он во дворе как раз не видел! Загнали в какой-нибудь сарай, или?.. Яннис перевел сузившиеся глаза на Ханну.

— А он рано утром приказал запрягать и отбыл, не сказавшись куда, — скучливо пояснила она, пытаясь всунуть ложку с неаппетитным варевом Альфу в рот.

«Вот, значит, как — отбыл «не сказавшись», — подумал Яннис и решительно пододвинул к себе чашку с местным полукофе-получаем и тарелку с нарезанным хлебом — кашу жрать было решительно невозможно. — А вчерась ведь ни слова об этом не сказал. Только наводил туман о том, что Яннису главное довериться, раздвинув при этом ножки или оттопырив попку, и все у него после будет хорошо. Дело-то известное, народная, мать его, примета: хуй в жопу — счастье в дом. Угу. И куда «дорогого дядюшку», интересно, понесло? Фингал прячет или правда дела появились?»

Вообще, судьба над Яннисом явно издевалась. Так славно засветить неудачливому насильнику по мордасам, чтобы теперь не иметь никакой возможности увидеть результат! Дядюшка усвистал куда-то, наверняка прихватив с собой того охочего до Яннисова зада солдата, который как-то уже был послан в светлые дали. А Халльрод стараниями младших Несландов лежал в кровати с холодными компрессами на лице и вокруг щиколотки.

После того, как дети доели, и Ханна увела их почитать перед дневным сном, скука навалилась с новой силой. Хотелось действовать. И действовать немедленно. Куда-то идти, что-то искать… Короче говоря, на месте не сиделось вообще. Мама майора Иртеньева в таких случаях обычно говорила про своего сына: «Шлея попала под хвост». Оставшись один, он некоторое время уныло бродил по замку, пытаясь придумать себе занятие. Горе-супруг, которого можно было бы еще немного подразнить и посмущать, как окопался у себя в комнате, так и носу не казал. Яннис решил, что он наверняка уже давно поднялся в свое тайное убежище с картинами и засел там, спасаясь от стресса за рисованием.

«Кстати!» — Яннис уже вполне целеустремленно побрел по коридорам и залам Несланд Эльца. На стенах висело старое оружие, чьи-то рога, темные семейные портреты, древние, как дерьмо мамонта, и такие же… коричневые. Сквозь копоть даже лица уже различались с трудом. Но где же прекрасные, сказочные и яркие картины Эйсона? Почему они не украшают и без того мрачные стены его родового гнезда? Тоже драгоценный святоша вместе с нормальной жратвой запретил?

«Хороший вопрос!» — решил Яннис и, свернув за угол, чуть не впечатался в тощее тело, обряженное в белую сутану.