moskva.beeline.ru
реклама
Джонас с каникул еще не вернулся, и Яннис спокойно устроился в их комнате со всей своей странноватой компанией — с безумным дядюшкой и двумя кадехо. Дядюшку, правда, пришлось запереть от греха в платяном шкафу. Он был пока что пуст, и Титусу, похоже, сразу понравился. Он забился в дальний угол и примолк. Яннис вздохнул с облегчением и тоже начал готовиться ко сну. Сходил в купальни — смыть с себя чужие жадные прикосновения хотелось нестерпимо. Потом переоделся в домашнее, прихватил с собой тщательно завернутую в плотную местную «бумагу» картину Эйсона — действительно совсем небольшую, где-то двадцать на тридцать сантиметров — и забрался под одеяло.

Кадехо заскулили и попытались запрыгнуть к нему. Кровать затрещала, здоровенная лапа наступила Яннису на самое ценное, он взвыл и прогнал дуралеев на пол. Те некоторое время возмущенно шипели друг на друга, разевая утыканные зубами пасти, но потом поделили пространство рядом с кроватью, улеглись, повздыхали умиротворенно и наконец-то затихли.

Яннис тоже повздыхал — облегченно — и принялся развязывать многочисленные узлы на упаковке картины. Когда изображение наконец-то открылось, он почувствовал, что его губы сами собой расползаются в улыбке. Как и писал Эйсон, на полотне был Альф — непривычно чистый и аккуратно причесанный, торжественная Лута, в нарядном платье похожая на маленькую принцессу, и сам Эйсон. Себя пресветлый дор Несланд изобразил сидящим на стуле. Альф устроился у него на одном колене, а Лута стояла рядом с другой стороны.

Яннис аккуратно, кончиком пальца погладил лица детей, а потом перевел взгляд на горе-супруга. На мгновение показалось, что тот имеет несколько виноватый вид, но потом стало ясно, что Яннис лишь увидел то, что подспудно хотел. Нет, Эйсон просто нарисовал себя таким, какой есть. И даже взгляд своих невозможных, по-детски наивных глаз на автопортрете передал совершенно точно. Яннис тронул его улыбку, а потом руку с длинными и изящными, но сильными пальцами, которые, как помнилось, могли и сжимать до боли, и вдруг становиться нежными и трепетными. Безымянный украшало кольцо. Прорисовано оно было схематично — художник явно больше внимания уделил лицам — но все же заставило Янниса призадуматься.

Потянувшись к одежде, сваленной кучей на стуле, Яннис нащупал куртку. В кошель, снятый с пояса дядюшки взамен утраченного магического, он сразу сложил бумаги, найденные у Титуса. А вот письмо, которое он получил от Эйсона, и подаренное им кольцо наученный горьким опытом Яннис спрятал во внутренний карман. Вытащив эту фамильную драгоценность семейства Несландов, он покрутил ее в пальцах. Надеть? От понимания, что перстень будет говорить о нем окружающим, по-прежнему было не по себе. Этакий громкий каминг-аут. Что-то вроде радужных шортов в день ВДВ. Тут же вспомнился стишок:

«В бюстгальтере, в радужных шортах,
С табличкой „Глядите, я гей!“
Я вышел из зоны комфорта,
И тут же поймал пиздюлей».

Яннис захрюкал в кулак и убрал колечко обратно в карман. Потом, с непривычной и оттого особо странной нежностью поглядывая на портрет, который удобно устроился у него на животе, облокотившись на согнутые в коленях ноги, перечел письмо от Эйсона.

«Ян, супруг мой». «Я рад, что это был именно ты». «Не стоило тебя отпускать в эту твою Академию. Но я обещал». «Возвращайся. Я буду тебя ждать». «Я думаю о тебе так много, как не думал ни об одном другом мужчине».

Все это было… приятно. Яннис улыбнулся, убрал письмо Эйсона и, подтянув к себе кошель, вытащил бумаги, найденные у Титуса. Тут был экземпляр брачного контракта, подписанный «дорогим дядюшкой» вместо «дорогого племянника». Пробежавшись по тексту, Яннис только поморщился. Младший муж… Обязуется быть верным, безотказно исполнять супружеские обязанности и во всем слушаться старшего супруга… Но интересней всего оказался пункт, согласно которому все имущество Янниса после заключения брака переходило во владение дора Несланда. Ниже шел списочек: деньги (смехотворно мало — столько Яннис в своем сыскном агентстве зарабатывал за месяц), какие-то фамильные драгоценности (три штуки) и некоторое количество домашнего скота, включая кур, коз и трех саримов (где все это, кстати?). И больше ничего. Словно не наследника благородного Дома, а сына зажиточного крестьянина замуж выдавали.

Интересненько. А кому в таком случае переходит замок и вообще весь лен семейства Моберг? И еще пара вопросцев: такие условия вступления Янниса в брак с дором Несландом были оговорены с самого начала или оказались внесены в контракт дором Халльродом и дором Титусом уже позднее? И что по этому поводу думает нынешний управитель лена Моберг — теперь уже бывший опекун Янниса благородный дор Дитрих Моберг? Довольно потирает лапки или даже не подозревает обо всем этом? У кого бы узнать?

Яннис недружелюбно глянул на шкаф, в котором шуршал и скребся дядюшка Титус, но, к сожалению, узнать что-то у него не представлялось возможным. У кого еще? У самого дора Моберга? Или у этого второго, который на пару с ним травил Янниса? Как его? Благородный дор Рууз? Да. Точно. Эти двое наверняка знают. Вот только попадаться им на глаза раньше времени точно ни к чему — они-то сразу поймут, что «понедельничный» юный дор уж как-то слишком сильно отличается от «пятничного». Вздохнув, Яннис вернулся к чтению.

Помимо брачного контракта среди бумаг дядюшки обнаружилось письмо от какого-то незнакомого типа, полное скабрезных намеков и прочих интимных пошлостей. Все остальное оказалось долговыми расписками. Одежда, украшения, новые сапоги… Яннис с отвращением смял их в кулаке. Мерзко и больно было знать, что именно в такую цену — в цену сапог, финтифлюшек и модной куртки дядя оценил жизнь своего племянника. И продал его проклятому магу, словно молочного поросенка.

Яннис еще более хмуро взглянул на шкаф, от которого, как ему казалось, отчетливо смердело… Стоп! Запах… Ебать колотить! Запах был отнюдь не следствием эмоциональной реакции на мерзопакостного типа в шкафу, а отвратной реальностью. Яннис торопливо выбрался из кровати, чуть не наступив на мирно дремавших кадехо, и распахнул створку. Точно. Этот гад мало того, что насрал, так после все это размазал по стенкам.

Отмывая чужое дерьмо и матерясь по-черному, Яннис решил, что вопрос с родственничком надо как-то решать. Проще всего было скормить его кадехо. Тем более что Чертик и Ангела и так уже посматривали на Титуса с вполне себе гастрономическим интересом. Кстати, еще одна проблема — как обеспечить едой этих двоих живоглотов? Если проблемой всерьез не озаботиться, то количество студентов Академии начнет постепенно сокращаться… Так что действовать следовало решительно.

Утром невыспавшийся и злой Яннис отправился на поиски пресветлого дора Тарона. Слегка подванивавшего дядюшку, который теперь не орал, но зато начал глупо хихикать, Яннис гнал пред собой. Процессию замыкали кадехо. На этот раз их появление не прошло незамеченным. Встреченные в коридорах общаги курсанты с воплями кидались кто куда, а дежурный, стоявший в карауле в центре плаца, поразительно ловко залез на флагшток и смотрел оттуда, выпучив глаза так, словно был не человеком, а лемуром.
moskva.beeline.ru
реклама


Начальник Академии предсказуемо обнаружился у себя в кабинете и очень быстро встал, когда Яннис, получив разрешение входить, пропустил вперед себя всю свою шайку-лейку.

— У меня проблема, пресветлый дор, — понуро сообщил Яннис и отпихнул от себя дядюшку, который норовил начать лизать ему ухо.

— Вижу, — ответил Тарон, переступив с ноги на ногу. — Причем, судя по всему, не одна.

— Они не нападут, — заверил Яннис и мысленно приказал кадехо лечь в уголочке, чтобы лишний раз не нервировать хозяина кабинета.

— Гм… Постараюсь поверить. Тогда, может, присядете и расскажете обо всем, Яннис?

Яннис плюхнулся на стул, Тарон, глянув на кадехо, мирно устроившихся на полу, тоже осторожно опустился обратно в свое кресло. Дядюшка опять идиотски захихикал и пополз к нему под стол. Тарон попытался его выпихнуть, не преуспел, покачал головой и вновь перевел взгляд на Янниса.

— Вы скверно выглядите, курсант. Настолько, что я даже боюсь спрашивать, чем все это вызвано, — Тарон единым жестом обвел и самого Янниса, и залегших в углу кадехо, и шебуршавшегося под столом Титуса.

Яннис сопнул носом, нахохлился и принялся рассказывать. События подверглись жестокой цензуре, но все равно пересказ всего, что произошло за время каникул, занял немало времени.

— Та-а-а-ак… — протянул Тарон, дослушав, и привычно забарабанил по столешнице пальцами единственной руки. — Та-а-а-ак… Давайте уточним, все ли я правильно понял. По дороге в Несланд Эльц ваш дядя предлагал вам брак, но вы отказались.

Яннис кивнул.

— Тогда вас сразу по прибытии без вашего ведома выдали замуж за дора Несланда, а потом в замок кто-то запустил стаю черных кадехо, в результате чего и дор Несланд, и его единственный наследник, и вы сами чудом остались в живых.

Яннис кивнул еще раз.

— А кроме того, стало ясно, что гарнизон замка недостаточен по своему составу, плохо обучен и находится под командованием человека, который ничего в таких вещах не смыслит. Я имею в виду самого дора Несланда.

Яннису почему-то захотелось оправдать своего горе-супруга, и он возразил:

— Его опаивали зельем с заговором подчинения.

Тарон кивнул, нехорошо усмехаясь:

— И это в крепости, расположенной на границе со страной, с которой у нас отношения сильно далеки от идеальных.

— Корис, пока его не добили, сказал, что работает на Великое княжество Кальтейское.

— Об этом как-нибудь потом. Пока же о зелье. Вы поняли, что с его помощью дора Несланда держит в подчинении дор Халльрод, а отраву ему поставляет упомянутый дор Корис, который в свою очередь, по всей видимости, берет ее у мага, чью личность вам выяснить не удалось.

Яннис скривился и повесил голову.

— Идем далее, — Тарон немного помолчал, барабаня пальцами по столу, а после заговорил снова. — Затем на вас было совершено покушение — четверо солдат сначала изувечили вас, а после бросили умирать в метель в чистом поле. Пока ничего не путаю?

— Нет, — мрачно ответил Яннис и невольно потер сломанную тогда руку. — Но все ведь закончилось хорошо. Малыши меня спасли.

Кадехо, не поднимая лобастых голов с передних лап, синхронно закрутили хвостами. Грохнулся стоявший ближе всего стул, от которого тут же отвалилась ножка, а дядюшка под столом тихо заскулил и обхватил дора Тарона за колени.

— Малыши, — повторил Тарон, покачал головой и начал планомерно избавляться от цепких пальцев дора Титуса. — О ваших «малышах», курсант Мо… гм… курсант Несланд, мы тоже поговорим позднее, а пока драконом прошу — уберите от меня этого вашего… родственника.

Яннис вздохнул и полез под стол следом за Титусом. Но его усилия ни к чему не привели. Дядюшка хихикал и отбивался, забравшись теперь уже под кресло начальника Академии. Тарон терпел-терпел, а после просто встал и отошел к окну:

— Оставьте его. Продолжим. На чем мы с вами остановились?

— На солдатах, — мрачно сообщил Яннис и вернулся на свой стул.

— Да, — Тарон кивнул, — на солдатах, которых потом нашли зарезанными. И выглядело это так, словно они сами покончили с собой.

— Именно. Я предположил, что это было магическое внушение или все то же зелье подчинения.

— И, думаю, были правы. Затем вы случайно наткнулись на дора Кориса, который пытался отправить сообщение. Вы забрали его магический мешок, а затем Корис попытался вернуть его себе. Сначала при помощи кулаков и ножа, а после при поддержке все того же мага. Но благодаря вашей прекрасной физической подготовке и, главное, невосприимчивости к магическому внушению, в этом не преуспел.

— Я, дурак, уже тогда должен был догадаться, что в мешке есть что-то еще, что-то действительно важное. Ведь то сообщение, которое я прочитал, было совершенно нейтральным. Такое можно было бы отправить кому угодно, хоть пресветлому лиру Бьюрефельту. Однако Корис сделал все, чтобы мешок с ним себе вернуть, и я, дубина, даже не задумался, с какой целью. Когда он вломился в кабинет к Халльроду, я был уверен, что он ищет свое фальшивое кольцо…

Тарон кивнул и прищурился:

— Потом Корис был убит, не успев ничего сообщить толком, но сознавшись в том, что ранее покушался на Эйсона Несланда. Мешок же остался у вас. И на обратном пути в Академию ваш дядя — благородный дор Титус, — Тарон кивнул под свой стол, — подсунул вам кольцо с отравленным жалом. В итоге вас захватили, чудом не убили, а магический мешок все-таки забрали. И кто это сделал, вы так и не узнали.

Яннис понурился и в сто сорок пятый раз кивнул:

— Вы думаете, я идиот?

— Я думаю о другом, мой юный дор. Я думаю, как это вы сами до сих пор остались живы при таком насыщенном графике покушений и передряг? А еще думаю, что теперь ваш усталый вид меня совершенно не удивляет. Ладно. Теперь об остальном. Прошу еще раз повторить, какие указания вы оставили капитану Фьорнфельту.

Яннис перечислил.

— Хорошо, — Тарон кивнул, а после поднял голову к потолку и скучливо произнес: — Все передать в канцелярию пресветлого лира Бьюрефельта и пресветлому дору Торефельту лично. Гриф — совершенно секретно.

Яннис заозирался. Тарон усмехнулся и подмигнул:

— Удобная штука эта магическая почта. Особенно, когда все отлажено как надо. А теперь, мой юный дор…

Но договорить Тарон не успел, потому как ровно в этот момент дверь в его кабинет открылась, и два поваренка в белых передниках и колпаках безмолвно, ни на кого не глядя, вошли в комнату, как крысы за дудочкой крысолова проследовали к тут же усевшимся кадехо и поставили перед ними по здоровенному жбану с какой-то вкуснейшей, судя по запаху, жратвой. Яннис принюхался тоскливо, вспомнив, что вчера не ужинал, а сегодня забыл позавтракать. Тарон так и остался стоять, разинув рот. Черт с Ангелой принялись с аппетитом есть. А поварята так же безмолвно развернулись и покинули святая святых Академии — кабинет ее начальника.

— Что это такое? — немного помолчав, спросил этот господин, начав нервно притопывать ногой.
moskva.beeline.ru
реклама


Яннис еще раз принюхался и ответил:

— Мясо с луком.

Тарон закатил глаза:

— Это и без ваших пояснений очевидно. Вы же понимаете, курсант Мо… гм… Несланд, что я о другом.

— Малыши проголодались, — сварливо ответил Яннис. — Растущие организмы…

— Растущие, — повторил Тарон и вдруг засмеялся. — Вы не перестаете меня удивлять. Как вы это сделали?

— Это не он, — вместо Янниса ответил мэтр Шуппе, чья голова внезапно возникла в дверях. — Прошу меня простить, но я почувствовал волну магии и не мог не проследить. Поразительно. Это действительно белые кадехо, или я слишком часто проверял на выходе качество своего горлодера?

— Если верить курсанту Мо… — начал недовольно Тарон и чертыхнулся: — Да дракон его побери! Курсанту Несланду! Когда уж запомню-то?! Так вот, если верить ему, то — да, белые кадехо. Но я подобного раньше никогда не встречал.

— Ничего удивительного, пресветлый дор, никто не видел их уже две с гаком тысячи лет. Где вы их взяли, Яннис?

— Это они «взяли» меня, мэтр. Здравствуйте, рад вас видеть.

— Взаимно, взаимно, — рассеянно пробормотал Шуппе, сдергивая с носа очки.

Как следует протерев линзы подолом своей мантии, магистр снова вооружил взгляд и во все глаза уставился на жадно жующих щенков:

— Какие громадные… Сколько им лет?

— Они только пару дней назад прошли магическую перестройку организма. Не знаю. Маленькие еще. Месяца три-четыре.

— Тогда им надо есть много и часто, — Шуппе кивнул и осторожно вдвинулся в кабинет.

— Они и едят, — ядовито откликнулся Тарон. — И, судя по всему, как раз то, что на обед должны были есть мои курсанты.

Шуппе пожал плечами. Его возможная недокормленность слушателей Академии, похоже, не волновала вообще. В этот момент безумный дядюшка на четвереньках выбрался из-под стола, поразительно быстро дополз до кадехо и запустил руку в один из жбанов. Черт, на порцию которого он и покусился, злобно зашипел. Дядюшка зашипел в ответ, засунул добытый кусок мяса себе в рот и стремительно, но все так же на четвереньках, убежал обратно под стол.

— Еще и этот, — Тарон хлопнул себя ладонью по лбу и возвел глаза к потолку.

Шуппе смотрел на произошедшее с веселым изумлением:

— А это кто?

— Родственник, — коротко ответил Яннис. — Слетел с катушек от страха. Мэтр, скажите, можно его будет починить? Хотя бы немножко. Чтобы хоть не срался, а?

Тарон опасливо заглянул под стол. Дядюшка жрал мясо и злобно косился по сторонам, явно боясь того, что еду у него вот-вот начнут отнимать.

— А он что, срется?

Яннис кивнул. Шуппе захохотал. Тарон скривился. И только кадехо продолжали есть, более ни на что не отвлекаясь. Когда жбаны опустели, в дверях снова появились зомбированные поварята и посуду унесли.

— Офигеть! — возвестил Шуппе.

Тарон смотрел на Янниса так, словно примеривался треснуть да покрепче. Яннис развел руками:

— Я не виноват. Они сами. Кадехо обладают довольно сильным природным даром магического внушения.

Тарон стремительно шагнул к своему курсанту, нависая над ним черной окутанной гневом тучей, и Яннис заторопился:

— Но пользоваться им без моего приказа они не будут, если… Если их вовремя кормить…

Шуппе продолжал тихо хихикать, утирая кончиками пальцев уголки глаз под очками. Тарон распрямился, но все еще был мрачным:

— Меня они тоже могут заставить сделать все, что им нужно будет?

— Нуу… — сказал Яннис, но продолжать не стал, чуя, что запахло жареным.

— Тогда я запре…

Яннис зажмурился и выпалил:

— А мне муж разрешил!

— Что? — Тарон вскинул брови. — Что вы сказали, Яннис?

— Кадехо — мое личное оружие, а пресветлый дор Несланд, мой драгоценный старший супруг, заботясь о моей безопасности, в письменной форме разрешил мне его всегда иметь при себе. Вот, — Яннис выдернул из внутреннего кармана форменной куртки ту самую писульку, которую стребовал с Эйсона чуть ли не в первый же день своего пребывания в Несланд Эльце.

Тарон принял ее, Шуппе тут же забежал сбоку и бессовестно заглянул в написанное.

— «Я, пресветлый дор Эйсон Несланд, — забормотал он себе под нос, — разрешаю своему супругу пресветлому дору Яннису Несланду иметь личное оружие любого вида и в случае нужды использовать его. Также я разрешаю ему отказаться от традиционного платья младшего супруга в пользу мини»…

Повисла тишина. Шуппе отошел от Тарона, качая головой:

— Ну вы, Яннис, и шустрый малый! А что такое «мини»?

— Короткое платье, которое только недавно вошло в моду при дворе, — Яннис шмыгнул носом и отвернулся.

— Что-то я, когда там был… — начал Тарон и вдруг замолчал, меряя своего курсанта изучающим взглядом. — Хотя нет. Точно. Был там какой-то страшный скандал. Оки Торефельт ревел раненым медведем на своего младшего, а супруг пресветлого лира Бьюрефельта дор Актеон привлек всеобщее внимание рассказом о новых моделях платьев, которые создал… — Тарон вдруг хмыкнул. — Создал как раз пресветлый дор Несланд… Мне уже страшно, мой юный дор. Когда вы все успеваете?

— Жить захочешь, еще не так раскорячишься, — мрачно сообщил Яннис. — Муж у меня — тютя-тютей, дети — бандиты малолетние, шурин пустил по ветру всю казну, граница под носом, а гарнизон не на что кормить. Да и кадехо у меня… того-с… тоже покушать очень любят. Где на все это прикажете деньги брать?

Тарон и Шуппе переглянулись.

— И при чем тут платья?

Яннис только руками всплеснул:

— Вот вы, дор Тарон, были в королевском дворце. Вам наряды младших интересны?

Тарон отрицательно покрутил головой и отдал Яннису писульку дора Несланда. Яннис тщательно сложил ее и убрал обратно во внутренний карман.

— Вот именно. Вам это не интересно, но даже вы о том, что такое «мини», теперь знаете. А через неделю об этом заговорят в каждом доме. Все младшие мужья начнут выносить мозг своим старшим, чтобы и они позволили им одеться по последней моде — в мини. А где они будут брать модели для новых костюмов? Правильно. У пресветлого дора Несланда. А если быть совсем точным, то у меня. Поскольку именно я — деловой представитель моего талантливого, но безалаберного супруга. А уж я позабочусь о том, чтобы придуманная Эйсоном идея и разработанные им модели обернулись для семейства Несланд звонкой монетой.

Тарон и Шуппе снова переглянулись.

— Мы обучали интенданта, а воспитали монстра, — тихонько сказал Шуппе. — Если ему поручить снабжение армии, солдаты будут есть на серебре, семейство Несландов на золоте, а вся остальная страна без штанов останется.

— Вы страшный человек, курсант, — подтвердил Тарон.

Яннис лишь пожал плечами:

— Я знаю.