ozon.ru
реклама
Узнать больше
— Слушай, а зачем тебе ножик? Ты же маг, — спросил Яннис, делая вид, что абсолютно спокоен. — Сначала подпоить каким-то зельем хотел, чтобы я спал, когда ты меня трахать придешь. Теперь вот ножом размахиваешь, как банальный грабитель с большой дороги. Зачем? Колдани — и дело в шляпе. Крекс-пекс-фекс и все такое. Или твои магические способности до конца так и не восстановились, как Титус и говорил?

Второй хмырь в капюшоне, так и не показавший свое лицо, хмыкнул и двинулся на выход, аккуратно прикрыв за собой дверь. Тот, что был с ножом, наоборот подступил еще ближе.

— Заткнись, — прорычал он. — А то я тебе язык отрежу.

— Незадача, — Яннис цыкнул зубом. — Единственное, что ты мне не можешь отрезать — это как раз язык. Тебе ж от меня информация нужна, а как я тебе ее сообщу без языка-то?

— Зато есть много чего другого. Для меня не столь ценного.

— Тогда приступай. А то у тебя совсем мало времени. Найдут меня очень скоро.

— Не обольщайся. Это место слишком хорошо защищено, чтобы тебя можно было хоть как-то обнаружить. Так что как раз времени на то, чтобы порезать тебя на ленточки — более чем достаточно, сучонок!

Слово это что-то сдвинуло в памяти, но сосредоточиться Яннис не смог — острая сталь впилась ему в щеку.

— Такой красавчик… был…

— Что тебе моя красота-то покоя все не дает? Тебе велено у меня конкретные сведения получить, а ты все хуем думаешь. Или проблема как раз в этом, а? Хуем-то и не получается?

Маг дернулся, сталь полоснула Яннису от скулы до подбородка, но он удержался от крика и даже изобразил на лице что-то вроде улыбки:

— Ну конечно! Как я сразу не понял-то? А ведь читал о таком.

— О чем таком ты мог читать, убогий?

— Ну как? Классический случай прямого влияния магического эликсира на половую функцию некоторых магов. Так ты из их числа? Приходится выбирать: либо колдовство, либо здоровый секс? Когда колдуешь — писюн не стоит? Бедный. Из-за этого и зельями увлекся, чтобы реже эликсир хлебать?

— Заткнись, я сказал! А то я начну как раз с твоего писюна! — последнее слово маг произнес с такой яростью, что брызнувшая изо рта слюна мерзко окропила Яннису лицо. — Раскаленные щипцы — чик! — и нет ни яиц, ни члена. И прижигает заодно — от потери крови не помрешь.

— Потом отрастет. А вот тебя после того, как мои кадехо тобой пообедают, уже ни один маг не восстановит. Хотя… Может, так ты и получился — из чьего-то дерьма? Вот ты мне скажи, какой у тебя интерес в этом деле? Что ты рассчитываешь получить такого, чего у тебя не было, и ради чего стоит рисковать жизнью и добрым именем, а? Деньги? Власть? Что? Твой командир — тот, что на тебя сейчас грязную работу повесил и свинтил, похихикав над твоим половым бессилием, под пресветлого лира зачем-то копает. Дурачок. А ты? Что тебе-то в этом? Писька у тебя от того, что ты меня мучить будешь, стоять лучше все равно не захочет, личико краше тоже не сделается.

— Твое личико тоже уже никогда прежним не будет, — с заметным наслаждением вновь проводя ножом по щеке Янниса, выдохнул маг, — не только мечом дора Тарона, который по какому-то недоразумению у тебя оказался, что-то отрезать навсегда можно. Не только.

— Шрамы украшают мужчину.

— Да какой из тебя мужчина? Младший с разъебанным задом. Недоразумение, которое вдруг вообразило себя наследником лена…

— Так вот что тебя больше всего заедает — наследство мое…

В голове как-то сразу все встало на свои места. Наследство, «сучонок», голос — довольно высокий тенор… Дор Рууз собственной персоной! Тот самый дор Рууз, который сначала его безуспешно травил на пару с Дитрихом Мобергом, потом, как выяснилось, трахнуть хотел, а теперь пытает так отвратительно увлеченно. И что б майору Иртеньеву тогда, в замке Моберг, в самую первую ночь его пребывания в этом мире, не прирезать своих новых «родственничков» по-тихому? Насколько все было бы проще! Эх…

— Дор Рууз, — позвал Яннис, и рука с ножом, вновь потянувшаяся к его лицу, заметно дрогнула. — Это ведь ты, а не дор Дитрих, придумал мне яду подсыпать? И метод-то какой-то бабский выбрал, но даже так не справился. С дозой ошибся… И, главное, зачем? Замок ты не получишь…

Проклятый маг рассмеялся:

— Как наивно! Замок Моберг уже давно принадлежит мне! Еще твой папаша-покойник — конечно, не без моего внушения — отписал его мне, а после благополучно скончался на пару со своим старшим сыном. Бумажка у меня лежит до поры, и в нужный момент я ее обнародую. Как раз, когда соберусь уходить под власть князя Кальтейского. Следом уйдет Несланд Эльц. Подготовка к твоему браку с его хозяином стала прекрасным поводом мне и моим людям бывать там часто и при этом не вызывать подозрений. Правда, я не рассчитывал, что свадьба состоится на самом деле. Совершенно было ни к чему. Но идиот Титус убедил меня, что, раз уж ты выжил, сучонок, то брак с дором Несландом пойдет на пользу нашему делу…

— Ему, как и тебе, не давал покоя мой зад. Хотел после свадьбы угробить Эйсона, а затем, взяв меня в младшие мужья, стать хозяином не только лена Моберг, но и Северного Перевала.

— Идиот, — дор Рууз пожал плечами. — С такими мозгами только в свои игры и играть… Конечно, я не доверял ему. Пришлось опять ехать в Несланд Эльц, чтобы навести порядок.

— В постель ко мне тоже порядок наводить полез? Тогда хоть тут тебе все удалось. Каждый получил то, что заслужил. Как в старом анекдоте: у тебя хуй в жопе, и у меня хуй в жопе. Но есть нюа-анс.

Дор Рууз глянул злобно и вновь вонзил нож, изувечив Яннису другую щеку. На этот раз стон сдержать не удалось, и чертов палач, услышав его, даже вздохнул удовлетворенно:

— Я тебя буду резать долго. И долго не позволю умереть.

Говоря это, дор Рууз спустился ниже и с видимым наслаждением распорол Яннису одежду на груди. При этом стал виден магический мешочек, в котором теперь хранилось не только королевское кольцо, но и подарок Эйсона. И естественно, долбаный маг тотчас же заинтересовался находкой и резко сдернул мешочек у Янниса с шеи.

— А что у нас ту-ут? — игриво протянул он и вытряхнул себе на ладонь фамильное кольцо Несландов, лежавшее сверху. — Ух ты. Лунный бриллиант, буковка «Н»… Обручальное? А чего ж не на пальце?

— От ворья вроде тебя берегу.

Рууз, особо не целясь, отвесил Яннису оплеуху, спрятал кольцо Эйсона в карман и продолжил изучение содержимого мешочка. Но кольцо короля оказалось не самым лучшим объектом для чужого любопытства. Едва оно коснулось руки дора Рууза, тот взвыл и уронил все на пол, с шипением схватившись за ладонь:

— Твою мать!

Немного успокоив боль и пару раз от злости ударив Янниса ногой, куда пришлось, маг присел на корточки, чтобы рассмотреть то, что обожгло его. Глаза его сузились, а после он поднял взгляд на пленника:

— Кольцо королевской милости. Вот как… Неужели, Титус был прав, и ты не Яннис Моберг? Обвинение было удобным, Дитриха я именно в этом и убедил, но сам до конца не верил, а теперь думаю — может, правда… Это многое объясняет…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Дор Рууз вскочил и приставил нож Яннису к горлу, задрав ему голову за волосы:

— Ну? Говори? Кто ты есть на самом деле?

Яннис усмехнулся и промолчал.

— Ничего, — маг кивнул и отступил в сторону. — Ты еще увидишь, как власти твоего господина, пресветлого лира Бьюрефельта, придет конец…

— Зачем? Он притесняет магов? Запрещает колдовать или, может, запалил костры Инквизиции, как в древние времена? А? В чем проблема-то? — Яннис пожал плечами. — Только в том, что он, в отличие от всех остальных правителей, не поддается внушению?

— Да, — рявкнул дор Рууз. — Никто не может быть выше Совета магов. Никто не смеет указывать нам…

Яннис прищурился. Совет магов был конторой серьезной. Как справедливо заметил в разговоре с Яннисом король, когда-то он реально правил миром. Драконам-то дела людей были, по большому счету, не интересны. Чего не скажешь о магах. Если верить старым хроникам, в которые Яннис, любопытствуя, сунул нос еще в ту пору, когда только осваивался в этом мире, правили маги жестоко и несправедливо. Ну и нарвались… В среде обычных, лишенных магического дара людей вырос им серьезный противник — святые отцы, которые призвали народ бить чародеев, как существ богопротивных. Народу богопротивность магов была до звезды, а вот их власть давно стояла поперек горла. В итоге в этой войне победили именно священники вроде дора Халльрода, которые так серьезно сократили число магов, а заодно и так основательно насолили драконам, что мир едва не развалился на части.

Очередной Император оказался человеком мудрым и вовремя понял это, остановив Инквизицию. С тех пор положение несколько выправилось. Владыка-дракон Кантуниль-Кин-Ха вернулся в мир, найдя среди людей своего всадника и тем сбросив с себя многовековое проклятие. Церковь отделили от государства и отправили заниматься, чем ей и положено — душами людей. Магов реабилитировали и позволили им жить спокойно — тем более что прежней силы они лишились и теперь могли колдовать, только выпив эликсира, на продажу которого каждый разумный правитель установил что-то вроде государственной монополии. Время шло. Маги тихо враждовали со священниками, народ и аристократию это полностью устраивало. Ведь при этом ни одна из противоборствующих сторон не лезла во власть. А уже почти шесть лет назад королева-дракон Фрейнериль-Мир-Тэ тоже обрела былую силу, вернув под крыло своего всадника, и одновременно к власти в стране, куда нелегкая и занесла Янниса, пришел ее супруг — пресветлый лир Бьюрефельт.

С этой поры все в его королевстве устаканилось и даже пошло на лад. Да и мир начал на глазах оживать. Магия постепенно стала возвращаться — появление белых кадехо было тому лучшим доказательством. Как следствие, влияние магов возросло. Совет магов, который теперь стоял хоть и в стороне от власти, но, по сути, все равно над всеми «светскими» правителями, не то чтобы командовал ими напрямую, но был силой, с которой нельзя было не считаться.

Яннис прикинул, что если поискать аналог в земной истории, то лучше всего подойдет Ватикан. Только если Ватикан правит, используя в качестве основного инструмента воздействия, помимо денег и иных скрытых пружин, веру людей в бога, то Совет магов опирается вместо нее на силу самих магов. Зачастую немаленькую. Теперь же, как видно, начался новый этап, новый виток в истории. Причины, по которым когда-то магов отстранили от власти и почти уничтожили, позабылись. Зато в Совет магов вошли люди, которым воспоминания о былом величии не давали спокойно спать… Грабли расставлены — добро пожаловать наступать.

Все эти мысли пронеслись в голове бешеным хороводом, и Яннис поднял залитое кровью лицо к дору Руузу:

— Позволь вернуть тебе твое же определение, потому как оно явно не по адресу. Если уж кто тут идиот, так точно не я. Во-первых, для меня совершенно очевидно, что митингуешь ты тут не от имени всего Совета, а от горстки каких-то самоубийц. Во-вторых, еще всего один вопрос: вы правда рассчитываете сковырнуть с трона такого человека, как пресветлый лир Бьюрефельт? Человека, который, несмотря на все ваши интриги и его личные ошибки, все-таки сумел продержаться у власти в созданном им государстве уже несколько лет? Человека, которого взяла себе в мужья Фрейнериль-Мир-Те? Не задумывался, почему последняя дракониха этого мира остановила выбор именно на нем? — спросил Яннис и осклабился, увидев, что эта его стрела попала в цель.

— Может, ты подскажешь, в чем тут секрет? — проскрипел дор Рууз и поднес нож — такой же чистый, как обычно бывал меч дора Тарона после любых воздействий — к глазу Янниса.

— А чего ж не сказать? — судорожно соображая, что б такое соврать, откликнулся Яннис.

— Ну так скажи и, может быть, я пока что оставлю тебе один глаз.

— Дело в том… Дело в том, что пресветлый лир — тоже дракон! — выпалил Яннис и с изумлением увидел, как дор Рууз, до этого напряженный и собранный, расслабился и даже рассмеялся.

— Тоже мне секрет! Мы, маги, это уже давно подозреваем. Даже думали, что его невосприимчивость к магическому внушению связана именно с этим. Но тут появился ты… Да и король наш пресветлый что-то совсем застрял в человеческом облике. Истинную форму не обрел. А потому слаб. Мы взрежем тебя, покопаемся в твоих мозгах и научимся управлять им, разрушим его умение противостоять магическому воздействию. И когда он все-таки станет истинным владыкой этого мира, над ним будем стоять мы — маги!

Дор Рууз воздел руки к потолку. Лицо его горело фанатизмом. Яннис поежился. Идейные террористы всегда казались ему самыми страшными людьми. В первую очередь потому, что он никогда не мог осознать, что ими движет. Деньги и власть — это понятно. Но убивать только для того, чтобы доказать, что Аллах лучше Иисуса Христа или католики больше христиане, чем православные? Нет. Это казалось майору Иртеньеву чем-то сродни окончательному и неизлечимому безумию. И вот в лапы таких безумцев он теперь и угодил.

— Идиоты, — пробурчал он и понурился.

Кровь из ран на лице медленными тяжелыми каплями падала ему на ноги, впитываясь в форменные штаны. Смотреть на нее было неприятно. Еще более неприятными были мысли о том, что ждало впереди, о том, что еще предстоит пережить. Сколько он продержится? Сумеют ли его все-таки освободить до того, как он превратится в воющий кусок мяса?.. Ни на что не годный кусок мяса…

Внезапно дверь в каземат распахнулась, и в нее просунулась голова солдата:

— Магистр Айрманн зовет вас, благородный дор.

— Вовремя, — ответил дор Рууз. — У меня как раз есть для него весьма интересные новости.

Аккуратно, кончиком ножа подцепив королевское кольцо, проклятый маг затолкал его обратно в магический мешочек, выпрямился, глянул на Янниса победно, а после, коротко размахнувшись, саданул рукоятью ему прямо в висок.

Когда Яннис сумел разлепить глаза, то предсказуемо обнаружил себя в окружении иномирного ничто, в которое обычно попадал, когда умирал или оказывался в отключке по той или иной причине. Он сел и огляделся. На этот раз тут не было вообще никого — ни черного черта, ни белоснежного ангела, ни даже мудро половинчатого черно-белого кота-жиробаса. Цвет вообще ушел из этого странного места и лишь густые бордово-красные капли крови, которые все еще падали у Янниса с лица, яркими бусинами повисали между ничем и ничем, окрашивая собой окружающую нереальность. Яннис встал и двинулся куда-нибудь подальше от их скопления. Идти было странно. Все вокруг выглядело одинаково никаким. В какой-то момент и вовсе показалось, что это не он идет из абстрактного пункта А в некий пункт Б, а поверхность под ним вращается, сама подстилаясь ему под ноги. Так, как подстилается под лапки белке поверхность колеса, в котором она будет бежать, пока не сдохнет…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Яннис глянул вниз и увидел, что у него нет ног и рук, зато действительно наличествуют четыре маленькие лапки. «Не зря говорят, что мысль материальна, — подумал он вяло, — я что, теперь и правда белка?» Но тощий нежно-розовый хвост, который он обнаружил на собственной заднице, когда попытался осмотреть себя, указал со всей очевидностью, что он ни разу не белка, а опять-таки мышь. Это как-то сразу успокоило. Мышью быть — горя не знать. Мышь в норку — счастье в дом. Мышка на Жучку — деду в репку… От бабки…

За углом (хотя это и было очень странно — ну откуда в нереальности, лишенной всего материального, углы?) обнаружилась здоровенная кровать. Яннис подошел к ней и уцепился лапками за свисавшее к полу одеяло. Пока он с сопением лез наверх, по-прежнему пачкая все своей кровью, пространство вокруг словно бы заросло. Сначала полом с ковром и потолком с люстрой, потом мебелью у стен, а в конце и самими стенами, в которых цветами распустились двери и окна со звездной ночью за ними.

Когда помещение окончательно сформировалось, Яннис как раз долез до верха и тут же наткнулся на чью-то крупную расслабленную руку. Следуя вдоль нее, он забрался на грудь спящему человеку.

Несмотря на общую заторможенность и вялость, Яннису захотелось рассмотреть, кто же ему привиделся в этом странном сне, и он побрел в сторону примятой головой подушки. Человек лежал так, что заглянуть ему в лицо было трудновато. Яннис подобрался как мог близко, цепляясь коготками за ткань и по-прежнему оставляя на ней мелкие кровавые следы. Человек шевельнулся, Яннис замер. Человек потянул на себя одеяло, пряча выставленную руку, которая, как видно, замерзла, и вместе с одеялом двинулся в путь и Яннис. Дело кончилось тем, что он подъехал к лицу спящего вплотную и случайно усами пощекотал его прямо под носом. Тот чихнул, раскрыл свои пугающе черные глаза… и вдруг заорал так, что у бедного маленького Янниса заложило не только уши, но и весь мозг целиком.

Что приключилось дальше, он своим оцепенелым от силы звуковой волны умишком просто не воспринял. Все вокруг вдруг всклубилось, взметнулось и понеслось. Одеяло отлетело куда-то в сторону, как ковер-самолет унося с собой и Янниса, а когда он выбрался из-под него, в комнате уже никого не было. Только в стене, в том месте, где недавно было окно, зиял пролом словно после попадания ракеты или артиллерийского снаряда — края почернели и вроде даже оплавились…

Яннис осторожно подобрался к непонятной дыре. Но за ней ничего не было, кроме далекого неба наверху и близкого, но куда более опасного моря, бившегося о скалы внизу. Опять навалилась апатия, и, пожав своими мышиными плечами, Яннис побрел обратно — туда, где уже размывались в бесцветном и беззвучном ничто стены комнаты, мебель, ковры и кровать… Лишь цепочка из капель крови, которую оставил за собой Яннис, когда шел сюда, так и висела алыми каплями в пространстве. Своей мышиной лапкой он тронул одну из них, и она тут же лопнула с приятным хлопком. Яннис тронул еще одну — и произошло то же самое. Игра показалась забавной, и Яннис стал по очереди лопать все капли. Так, как лопают на специальном упаковочном целлофане ряды вздутых для мягкости пузыриков — бездумно и расслабленно.

А потом вдруг кто-то ухватил его за шкирку и поднял высоко-высоко вверх. Яннис, по-прежнему пребывая в странно заторможенном состоянии, даже не сопротивлялся, повиснув полудохлой тушкой.

— Да-а-а… — сказал неизвестный, которого Яннис увидеть никак не мог. — Получилось. И ведь действительно все просто оказалось…

— Опять ты мучаешь животных, Кин? — раздалось сбоку, и чьи-то заботливые ладони приняли Янниса в свою теплую лодочку. — Бедненький. И кровь идет. Полечи!

— Мышь?!

— А что? Смотри, какой хорошенький. А кто-то его поранил, — осторожный палец коснулся сначала одной больной щеки Янниса, потом второй, и он даже прижмурил глазки от такой приятной заботы. — Ну Ки-и-ин! Ну что тебе жалко, что ли?

Раздался тяжелый вздох:

— Ладно, давай его сюда. В конце концов, он это заслужил! Но все-таки лизать мышь, Рей…

— Я же лижу тебя…

— Я-то ведь не мышь!

— Ты хуже.

Кто-то басовито хмыкнул, а после горячий и влажный язык — большой, как давешнее одеяло — бережно прошелся по шерстяному тельцу Янниса одним неторопливым движением от носа до хвоста. Он вздохнул удовлетворенно, потянулся… и пришел в себя на соломе в камере.

Здесь царила глухая бархатная темнота. По всей видимости, дор Рууз, уходя, унес факел с собой. Зато Яннис совершенно точно был здесь один и не связан. Уже хорошо. По-прежнему зверски хотелось есть, но имелась лишь возможность напиться, полизав стены. Сразу вспомнились недавние дикие видения. Интересно, а он сам согласился бы лизать мышь, если бы его попросил кто-нибудь важный для него? Ну, например, Эйсон… Брр. А этот лизал и ничего… Зачем вот только, так и не понятно… Хотя… Черт! Изрезанные щеки не болели! То есть вообще! Яннис осторожно потрогал себя и с безмерным удивлением понял, что раны, оставленные ножом долбаного дора Рууза, пропали, словно их и не было никогда!

— Дела! — пораженно сказал Яннис сам себе. — И кто это меня, интересно, почтил вниманием? Бог какой-нибудь, что ли? Тогда кто был второй, который просил его за меня?

Вариантов не было. В местном пантеоне, кроме неких драконовых богов (по имени Яннис знал только одного — здешнего Деда Мороза дракона Ультен-Кир-Шуи), особо больше никого и не было. Ну, то есть в других странах наверняка имелось что-то свое, отличное от верований людей из Драконьего королевства, но любые религии были слишком далеки от сферы интересов бывшего майора "Альфы" Александра Иртеньева. Многие его товарищи по службе, повидав на войне всякое, чудом разминувшись со смертью, обретали Бога и веру в него. А вот сам Иртеньев так ни к чему подобному и не пришел, оставшись... Нет, не атеистом, потому что где-то в глубине души он был уверен, что что-то такое — могучее, непонятное, мудрое — в мире есть. Но это мистическое нечто всегда было как-то само по себе, а майор Иртеньев тоже отдельно от него... По крайней мере, так было до тех пор, пока он чудесным образом не оказался в другом теле и в другом мире. Может, теперь стоило пересмотреть свои взгляды на веру в некие высшие силы?..

Решив очень серьезно подумать об этом в том случае, если он останется жив, Яннис уселся на пол и, привалившись к стене, вновь взялся за оставленное с приходом незваных гостей занятие — начал методично расплетать сложную паутину защитного магического кокона вокруг камеры. Боги — богами, драконы — драконами, а если сам себе не поможешь, хрен тебе кто поможет. Не зря говорят: на бога надейся, а сам не плошай.

Сколько времени он провел за этим вязанием наоборот, понять было сложно. В голове мутилось от голода. Но все-таки настал момент, когда узкий мышиный лаз, в который удалось просунуться ментально, появился. И мир сразу обрел запахи, звуки и краски! Яннис до этого момента даже не осознавал, насколько стал зависим от своего магического дара, насколько привык им пользоваться, сканируя все вокруг и, по сути, не замечая, что делает это.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Первым делом он потянулся к щенкам… и с отчаянием понял, что его первое предположение оказалось верным — магически защищена была не только камера, но и весь дом или замок, в подвале которого она располагалась. Тот фон, который стал слышен, был лишь внутренним «гулом», который издавали те, кто пребывал в данный момент внутри строения. Яннис без труда нашел дора Рууза, который находился в каком-то довольно большом помещении. Рядом с ним обнаружился второй тип, что заходил в камеру к Яннису вместе с ним. Оба по-прежнему были прикрыты магическими полями, но их рисунок Яннис уже знал. Разговор этих двоих подслушать не представлялось возможным, и Яннис, по-прежнему сидевший в кромешной тьме в своей камере, чтобы хоть как-то обоим напакостить, загасил им в зале весь огонь разом — и в камине, и горевшие на стенах факелы, и светильник, стоявший на столе.

Загасил… И обалдел сам. Столь… масштабных «противопожарных» мероприятий он не проводил еще никогда. Он, что же, стал сильнее? От голодной диеты? Меньше жрешь, больше силы становится? Или это часть божественной благодати в виде чьего-то лечебного языка, которая снизошла на него, пока он валялся в обмороке? Да нет… Наверно, дело все-таки в том, что для эффективного воздействия просто надо было как следует разозлиться. Если так, то этого «топлива» в нем еще предостаточно!

Коварно усмехаясь, Яннис вновь потянулся сознанием в тот зал, где заседали дор Рууз и его начальник. Как его? А! Магистр Айрманн. Их магические экраны не двигались — видимо, оба все еще пребывали в некотором шоке от мгновенно наступившей тьмы. «Сейчас!» — пообещал им Яннис и проделал то, что ему никак не удавалось на уроках с госпожой Марикой: одновременно запалил все, что в зале горело до этого. Камин полыхнул так, что обуглилась стена над ним, факелы вспыхнули и мгновенно истлели, как спички, а лампа на столе просто лопнула от жара, подпалив бумаги.

Магические щиты дора Рууза и магистра Айрманна пришли в движение — сначала они кинулись от полыхающего стола в разные стороны, потом повернули обратно и в центре зала врезались друг в друга так, что смялись и деформировались (и Яннис искренне пожелал, чтобы смялись и деформировались не только щиты, но и те, кто их на себе носил).

Осмотрев содеянное с удовлетворением и несколько запоздало решив все же не устраивать настоящий пожар, чтобы не сгореть в нем самому, Яннис вернулся к прежнему занятию — принялся искать незакрепленный конец магической нити, чтобы распутать теперь то плетение, которое экранировало собой от проникновения чужой магии весь дом. Делать это надо было скорее, потому что сразу после того, как спала злая эйфория, под влиянием которой Яннис и намагичил пожар для дора Рууза и его шефа, стало ясно, что действие это — дурацкое, ничего не давшее — выпило из него остаток сил. Голодное тело отдало свои последние резервы…