moskva.beeline.ru
реклама
Перекусив, вновь отправились в путь. Яннис уже садился в карету, когда один из людей дора Несланда подошел к Титусу. Пришлось притормозить на подножке и прислушаться. Неприязненно кривясь и периодически сплевывая себе под ноги, солдат говорил о том, что в окрестностях были замечены кадехо. Кто это такие, Яннис не знал, но, судя по тому, как вытянулось лицо у дора Титуса, ничего хорошего в полученной информации не было.

— Мы направляемся в Несланд Эльц в гости к хозяину, пресветлому дору Несланду. Я благородный дор Титус Моберг, а это мой племянник, — Титус небрежно ткнул пальцем в хмурого Янниса, — будущий супруг дора Несланда.

Солдат мазнул по Яннису неожиданно цепким, очень внимательным взглядом. На мгновение глаза его задержались на поясе с ножнами, а после вернулись к лицу, и Яннис увидел в них иронию, которая почему-то больно резанула по самолюбию. Еще секунду подумав, солдат кивнул:

— Мое имя — Гаррик Фьорнфельт. Капитан Фьорнфельт. Пресветлый дор Несланд, правда, ничего не говорил о вашем прибытии, но раз уж вы здесь, мы вас проводим. Прошу следовать за нами.

Солдаты — и свита дора Титуса, и люди дора Несланда — легко вскочили в седла. Мрачный Яннис забрался в карету, в очередной раз при этом неловко наступив себе на подол треклятого платья. Следом за ним влез «дорогой дядюшка», и процессия тронулась.

— Кто такие кадехо?

Титус глянул косо, пожевал губами и после выдал:

— Волноваться не о чем, мой юный дор. Тебе о таких вещах не стоит беспокоиться.

Яннис скривился:

— Не надо разговаривать со мной как с истеричной девицей пятнадцати лет от роду. Я задал вопрос и прошу на него ответить.

Титус усмехнулся. Глаза у него стали злыми.

— Черные псы, Гончие ада — имен у кадехо много. Суть одна — это здоровенные вечно голодные твари, которые еще и магией природной наделены. В наших краях их, слава драконовым богам, нет. А здесь в предгорьях они встречаются часто. Я удовлетворил твое любопытство, младший?

Вопросов было еще предостаточно — например, почему это пресветлый дор Несланд, зная о том, что в округе появились опасные твари, и не подумал позаботиться о встрече жениха. Их что, вообще не ждут? Или на безопасность гостей просто наплевать? Но Титус на эти вопросы мог ответить только собственными измышлениями, да и общаться с ним в принципе не хотелось, так что Яннис просто кивнул и откинулся на спинку сиденья, вновь уставившись на проплывающий пейзаж.

Драконы… Адские гончие… Мир, в котором он очутился, становился, как говорила Алиса, попав в Страну Чудес, «все страньше и страньше». Да и сам он оказался типичной, блядь, Алисой… Вон, и платьице подогнали подходящего фасончика… Был майор Иртеньев, стал — «Алиса» с членом между ног… При военных чинах тут другие… Яннис прижался щекой к ледяному стеклу оконца, чтобы видеть всадников впереди. В седлах они держались уверенно, да и как могло быть иначе? Вот только внешний вид… Видеть солдат такими было остро неприятно. И не из каких-то там гламурно-эстетических соображений. Причина была в другом. Солдат, не приученный следить за личной дисциплиной, самым наглядным проявлением которой является внешний вид, поведет себя так же разболтанно и в бою. Да и отношение жителей… Одно дело, когда твой страж выглядит подтянутым, чистым и, как следствие, уверенным в себе, и совсем другое — когда он сам похож на бандита.

Яннис уставился в спину первому — тому, что подходил к Титусу и представился капитаном Фьорнфельтом. Словно почувствовав его взгляд, солдат оглянулся, потом махнул рукой своим товарищам, чтобы не сбавляли темпа, а сам развернул сарима и направился к карете. Поравнявшись с ней, он вновь развернул своего зубастого коня — идеально чистого и ухоженного, в отличие от самого всадника — и пригнулся, впиваясь глазами Яннису в лицо. Яннис откинул оконце, приделанное на кожаных петлях.

— Ты что-то хочешь от меня, благородный дор? Что ты так на меня смотришь всю дорогу?

— Ты? — перенимая тон, ответил Яннис и вопросительно выгнул бровь. — Что-то я не помню, капитан, чтобы я разрешал вам себе «тыкать». Для этого мы не настолько хорошо знакомы.

Титус за спиной Янниса негромко хмыкнул. Капитан смотрел зверем, но Янниса таким было не пробрать. Помолчав еще немного, он продолжил:

— Вы командуете гарнизоном в замке Несланд Эльц?

Фьорнфельт какое-то время еще продолжал сверлить его сердитым взглядом, а после все же счел нужным ответить:

— Нет. Всем командует наш господин — пресветлый дор Несланд. В моем подчинении лишь наряды, которые объезжают окрестности. А что?

Яннис пожал плечами. Что-то проскользнуло в интонациях капитана, когда он заговорил о своем командире и господине. Но что именно, было непонятно. Слишком мало Яннис знал, чтобы делать выводы… Стоило бы вообще промолчать, но сил на это не было — так и свербело высказаться. Что он и сделал.

— Просто смотрю на ваших солдат и делаю выводы… Как сказал один великий полководец: у победы три главных составляющих успеха — храбрость, дисциплина и опрятность*.

— Прошу прощения, благородный дор, если мой вид оскорбил ваш утонченный вкус, — капитан склонился в шутовском поклоне, но, распрямившись, заговорил серьезно и резко: — Мы уже третий день почти не спим — кадехо, чтоб им. И не тебе, младшему, судить…

Яннис усмехнулся и кивнул, перебивая:

— Конечно. Прошу прощения.

Когда он откинулся назад, место у оконца тут же занял благородный дор Титус. Он что-то говорил, что-то объяснял, за что-то извинялся, прикладывая руку к груди — видимо, за поведение «дорогого племянника». Яннис не слушал. На душе стало совсем пакостно. Действительно, чего он полез с нравоучениями и «моралями»? Только, вполне возможно, нажил себе врага. Да и выяснилось, что попрекать отсутствием дисциплины надо было совсем не капитана Фьорнфельта, а его господина, с которым еще только предстояло познакомиться…

Яннис молчал всю оставшуюся дорогу. Титус тоже не заговаривал с ним, пребывая в явной задумчивости. Лишь перед самым въездом в ворота Несланд Эльца он коснулся колена Янниса, привлекая его внимание:

— Ты спрашивал, кто такие кадехо? Можешь посмотреть.

Яннис вскинулся, почему-то решив, что сейчас увидит живого зверя, но это были лишь искусно сделанные статуи, которые стояли на постаментах по обеим сторонам перекинутого через ров подъемного моста**.

— Кстати, здесь звери изображены в полную величину.

Яннис присвистнул уважительно. Твари были ростом с теленка… Очень хищного и зубастого теленка. Встретиться с такой зверюгой один на один, если, конечно, Титус не соврал по поводу их размеров, было смерти подобно. Но в этот самый момент куда больше кадехо Янниса волновало совсем другое. Еще буквально несколько минут, и он увидит человека, который его, по сути, купил и вскоре собирается трахать. Человека, который, тем не менее, о его приезде забыл или наплевал на него. Человека, который не хочет или не умеет поддерживать среди своих солдат необходимую дисциплину.
РЕКЛАМА


Карета тем временем вкатилась во внутренний двор и замерла перед высокой стрельчатой аркой главного входа. Однако тяжелые двустворчатые двери так и остались закрыты, навстречу вновь прибывшим никто не вышел…

Солдаты капитана Фьорнфельта, сочтя свои обязанности выполненными, вновь пришпорили саримов и бодрым аллюром вынеслись за ворота замка, которые тут же захлопнулись у них за спиной. Свита дора Титуса спешилась и теперь неуверенно топталась рядом с каретой. Сам «дорогой дядюшка» прокашлялся и наклонился к Яннису:

— Ты еще не определился со своим решением относительно брака? Теперь самое время. Ты же видишь, как тебе тут «рады».

Яннис глянул хмуро и только плотнее запахнул теплый плащ — в карете стало уже откровенно холодно.

— Почему отец выбрал мне в мужья именно дора Несланда?

— Я никогда не спрашивал. Но у меня сложилось впечатление, что на момент принятия окончательного решения, когда благородный дор Фотис уже был мертв, мой отец и твой опекун — дор Дитрих — и сам не знал, что ему с тобой делать, Яннис. А потому плыл по течению. Родственники пресветлого дора Несланда сделали предложение, дор Дитрих дал согласие. Но теперь ты сам можешь изменить свою судьбу.

— Это точно, — пробормотал Яннис и, решившись, распахнул дверцу кареты.

Ледяной ветер тут же ворвался в нее, мгновенно поставив дыбом и без того лохматую шевелюру, которую Яннис уже довольно давно не подстригал. Волосы для бывшего майора «Альфы», который большую часть жизни проходил стриженным под машинку, были проблемой. Парикмахеры в городе имелись, но все они, словно сговорившись, наотрез отказывались стричь «такого хорошенького мальчика» так, как он просил — покороче. Хорошо хоть удавалось добиться того, чтобы в глаза все это блондинистое безобразие не лезло.

Выбравшись из кареты, Яннис решительно шагнул к двери и толкнул ее. Оказалось не заперто. Еще раз смерив прищуренными глазами широкий мощеный камнем двор замка, он шагнул за порог. Титус окликнул его, но останавливаться Яннис не стал. Коридор вывел в широкую залу, которая явно служила трапезной — вдоль стен стояли длинные столы. Но сейчас здесь было пусто и оттого гулко и как-то душевно холодно. Так, словно в этом месте уже давно никто не смеялся и не поднимал чарки за здоровье и счастье.

Приметив в дальнем конце зала еще одну дверь, Яннис двинулся к ней. Еще один коридор закончился в холле, из которого тяжелая каменная лестница вела на второй этаж. Кроме нее здесь обнаружилось еще несколько дверей. При этом в доме по-прежнему было пусто и тихо, словно в могиле… Стало как-то не по себе.

— Эни бени рес, квинтер финтер жес, — бодря самого себя, начал Яннис, тыкая пальцем в каждую дверь по очереди. — Эни бени ряба, квинтер финтер жаба, — палец уперся в створку под лестницей.

— И ничего я не жаба! — закричал вдруг кто-то так громко и звонко, что Яннис от неожиданности подпрыгнул.

Под лестницей, в сторону которой все еще был уперт его указующий перст, завозились, и вскоре из темной щели выбрался… мальчик. Светлые, почти белые волосы его были покрыты паутиной. Совсем не красивая, но при этом ужасно уморительная и милая мордаха перепачкана чем-то вроде сажи.

— Вижу, что не жаба. Я и не про тебя. А ты кто?

Мальчик шмыгнул носом, а потом решительно размазал непокорные сопли ребром ладони, которую тут же обтер о пыльные штаны. Под носом теперь образовались еще и грязные «усы». Но Яннис мужественно сдержал смех — мальчишка, несмотря на браваду, выглядел слишком уж несчастным.

— Я пресветлый дор Несланд!

Яннис выпучил глаза и разинул рот. Кто? Кто, блядь? Несланд? Его старший муж? Который будет его?.. Епическая сила! Видимо, изумление на его лице было столь всеобъемлющим, что мальчишка неуверенно засмеялся. Яннис сглотнул и все же решил довыяснить:

— Значит, это ты хозяин замка?

Сорванец захихикал еще веселее:

— Нет, глупый. Мой папа. А я — пресветлый дор Несланд-младший. Его наследник.

— Та-а-ак… — сказал Яннис и испытал острое желание присесть. — Та-а-ак… А имя у тебя есть, чтобы я вас не путал? А то как закричу: «Пресветлый дор Несланд!», а вы и прибежите оба.

Мальчишка опять хихикнул и переступил с ноги на ногу. Ноги у него оказались босыми и, наверняка, мерзли.

— Меня зовут Альф.

Яннис подошел поближе, присел на корточки перед мальчиком и, послюнив большой палец, принялся оттирать ему «усы» под носом.

— Тебе подходит, — Яннис хмыкнул, вспомнив рыжее веселое хулиганистое чудовище из сериала.

— Правда?

— Точно тебе говорю. Слушай, а чего ты тут один? Где все остальные? Твой папа, например?

— Он и Лута в церкви. С дядей Халльродом.

— Понятно. А ты чего не пошел?

Альф отвернулся:

— Они… Они молятся и маму вспоминают. А я… Я ее не помню… — уголки рта Альфа поползли вниз, глаза мгновенно стали словно бы еще больше и наполнились слезами.

— Э-э-э! Постой! — перепуганно забормотал Яннис.

Как себя вести с детьми он вообще представлял себе слабо, а уж что делать с плачущими детьми — и вовсе… Но мальчишка не разревелся. Он просто шагнул к Яннису еще ближе и прижался своей по-прежнему изумительно грязной мордочкой ему к плечу. Помедлив секунду, бывший майор обнял его и прижал к себе покрепче. Наверно, надо было что-то сказать, но Яннис не знал, что именно, а потому просто молчал и дышал в кудрявую мальчишескую макушку, которая почему-то, несмотря на пыль и паутину, пахла теплым молоком.

Внезапно в отдалении послышались шаги и голоса. Альф мгновенно подобрался — Яннис почувствовал это, — вывернулся из объятий, решительно шмыгнул носом и поволок свежеобретенного приятеля в то самое логово под лестницей, из которого выбрался, когда подумал, что Яннис назвал его жабой. Там было тесно и по-прежнему полно паутины. Мальчишка ужиком проскользнул чуть ли не под нижнюю ступеньку, куда более крупный Яннис такое совершить оказался не в состоянии. Можно было надеяться только на то, что темный плащ идеально скроет его скорчившуюся фигуру, совершенно потерявшись в темноте.

Мгновение спустя в холл вошли двое. Высокий, прямой как палка и худой тип в торжественном белом одеянии до пола, которое Яннису тут же напомнило парадную сутану католических монахов. Вторым был дор Титус.

— И куда, скажите на милость, делся благородный дор Яннис?

— Если бы вы не забыли о нашем приезде, пресветлый дор Халльрод, ему не пришлось бы отправляться вас искать, а мне стоять на холоде и ждать. Хорошо, что мы наткнулись на тех солдат, и они проводили нас до замка. Кадехо! Подумать только! А вы даже встречать нас никого не выслали.

— У нас траур.

— И что? Хотите, чтобы в этот день количество умерших, которых следует поминать, прибавилось за наш счет?

— Не говорите глупостей, дор Титус. Давайте лучше о делах. Когда вы планируете подписать бумагу?

— Чем раньше, тем лучше. Чего тянуть?

— Хорошо. Тогда пройдемте ко мне.

— У вас же траур, — передразнил Титус, Халльрод на это ничего ответить не успел, потому что в холл ворвалась женщина, внешне изумительно похожая на него самого — такая же тощая и с осанкой «оглоблю проглотила».
moskva.beeline.ru
реклама


— Что ты носишься, Ханна, как дворовая девка? Разве так положено вести себя приличной женщине?

— Юный Альф пропал, святой отец.

— Куда опять задевался этот мелкий сучоныш?!

Альф под своей ступенькой в ответ на это прозвище тихонько, но злобно зарычал, Яннис внутренне захихикал — уж больно знакомым показалось данное мальчишке его родственничком определение.

— Сбежал, пока я готовила ванну.

— Обыскать все — сараи, конюшню, кухню, под лестницами посмотрите и во всех чуланах. Найти и привести его в церковь, — священник решительно махнул рукой и двинулся к одной из дверей, которая вела из холла, как успел разглядеть Яннис, в еще один темный коридор.

Ханна тоже умчалась, направившись в ту сторону, откуда не так давно пришел Яннис. В холле вновь стало тихо.

— Пошли, — шепнул Яннис и потянул Альфа за собой. — Тут тебя скоро обнаружат, а я знаю место, где никто искать и не подумает.

Альф уперся:

— Какое еще место? И вообще… И вообще, ты кто такой-то?

— Жених твоего излишне религиозного папаши.

— Он не… Кто?! — Альф чертиком выскочил из-под лестницы и во все свои нереально-голубые глазищи уставился на сидящего на полу Янниса. — Ты ведь… — мальчик закатил глаза, явно вспоминая услышанное. — Ты ведь развратная дрянь!

Яннис скривился и, встав, начал отряхиваться:

— Тогда ты — мелкий сучоныш.

— Я не…

— И я не! А подслушивать разговоры взрослых нехорошо. А если уж подслушиваешь, то умей брехню от правды отличать.

— Я не!..

— А я — да.

Яннис подмигнул. Мальчишка в ответ захохотал, но тут же зажал себе рот обеими ладошками.

— Пошли. Показывай, где тебя собирались купать?

— А зачем?

— Мотай на ус! Никому и в голову не придет, что, пока все они носятся по замку в поисках тебя, ты мирно и послушно сидишь в приготовленной тебе ванне. А значит — что?

— Что? — уголки рта мальчишки поползли вверх, превращая его физиономию в откровенно хулиганскую.

— То, что искать там не будут и в церковь не поведут. А если и найдут, так обвинить не в чем: как и было велено, сидел и мылся. Пошли. Тем более что отчистить тебя действительно не помешает.

Мальчишка разулыбался, запрыгал на месте от нетерпения, схватил Янниса за руку и поволок его по нескончаемым коридорам первого этажа. Замок казался запутанным лабиринтом, но Альф ориентировался в нем без проблем. И вскоре за одной из дверей обнаружилась просторная купальня, а в ее центре парила теплой водой глубокая бочка, вроде тех, в которых имели обыкновение мыться древние японцы.

Яннис тут же скинул плащ, а потом и свое платье младшего, оставшись в одних лишь штанах — здесь было слишком жарко. Перстень опять пришлось снять, чтобы не светить им, и Яннис подумал, что надо бы для него сшить какой-нибудь мешочек, чтобы носить его на груди, как ладанку. Альф разделся сам, небрежно побросав все на пол, и тут же с подставленной скамеечки забрался в бадью.

— Хочешь, залезай ко мне.

Яннис вздохнул. С дороги помыться хотелось остро, но позволить это он пока себе не мог. Прежде чем начинать банные процедуры, все же следовало хотя бы с хозяином замка познакомиться. Так что он отказался и занялся тем, что стал отмывать мальчишку. Тот хихикал и брызгался, Яннис в ответ смеялся и пытался засунуть его в бочку с головой. Мальчишка вертелся, дразнился, а потом заныл, что ему мыло попало в глаза. Яннис начал его умывать и вдруг понял, что давно не проводил время так тепло и душевно, как с этим мелканом. Наверно, потому, что слишком уж сын его потенциального супруга был похож на Сашу Иртеньева в детстве — такой же хулиган и забияка. А может, еще и потому, что в те далекие времена, когда уже взрослый Александр Иртеньев был недолгое время женат и иногда думал о детях, он каждый раз представлял себе, что если кто у них с супругой и появится, то это будет именно такой вот непоседливый и славный мальчишка…

Они уже домылись, и теперь Яннис вытирал стоявшего на табуретке Альфа насухо, когда дверь в купальню распахнулась так, что ударилась о стену.

— Папочка! — радостно пропищал мальчишка, выглядывая из-под полотенца, которым Яннис в этот момент вытирал ему голову. — Папочка! А я помылся! Видишь? А еще он совсем не развратная дрянь, а я не мелкий сучоныш! Дядя Халльрод опять все сказал неправильно…

Яннис крякнул и медленно повернулся.

В дверях, опираясь мелко подрагивавшей рукой о косяк, застыл высокий русоволосый… парень. Назвать его мужчиной язык не повернулся. И в первую очередь потому, что с бледного и какого-то изможденного, измученного лица пресветлого дора Несланда на Янниса смотрели точно такие же глаза, что и у маленького Альфа — голубые, обрамленные густыми ресницами, перепуганные и добрые до беспомощной, почти детской наивности…