shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Неожиданно предложенный Лутой способ оказался еще более действенным, чем беспробудное пьянство в компании солдат. Через час дом кипел. Дети носились с гирляндами и украшениями, щенки дрались из-за блестящих обрезков и с рычанием бегали по залу, вцепившись в один кусок и дергая его из стороны в сторону. Слуги, поднятые по тревоге, были вооружены вениками и тряпками.

Щенки и пугали, и одновременно привлекали их. Ожившая легенда рода Несланд все-таки оставалась именно легендой, да и то, насколько понял Яннис, страшной. А вполне живые черные кадехо, регулярно убивавшие людей, были как раз реальностью. Причем еще более ужасной, чем семейные сказания Несландов. Но щенки были маленькими, забавными, игривыми и, главное, вроде как беспрекословно слушались младшего мужа господина, который их в Несланд Эльц и привел. Правда, сам молодой пресветлый дор снисходил до того, чтобы их унять, редко…

Но вскоре, несмотря на путавшихся под ногами щенков и детей, большой зал Несланд Эльца, избранный Яннисом для празднования Нового года и встречи волшебного дракона Ультен-Кир-Шуи, засиял. Вековая пыль покинула насиженные места, засранные мухами предки Альфа и Луты, кажется, даже начали улыбаться со своих отмытых портретов, отодвинутые к стенам за ненадобностью столы заняли положенные им места в центре, под огромной люстрой.

Сам же Яннис командовал «парадом», стоя на табуретке. И не потому, что возомнил себя Наполеоном, а по той простой причине, что им занималась портниха. Ее привела растерянная, но при этом, кажется, обрадованная Ханна. Яннис было хотел от этой встречи уклониться, но жизнь не позволила. После всех последних перипетий носить было уже совершенно нечего. Штаны и прочая одежка в этом гадском месте становились воистину одноразовыми.

Поскольку Эйсон вновь заперся у себя в комнате и носа из нее не казал, то всю красоту и модную продвинутость модели мини-платья и положенного к ней «халата» Яннису пришлось объяснять портнихе на пальцах. Попытки нарисовать что-то похожее ни к чему не привели — художник из Янниса был хуже, чем из дерьма пуля. Много вони — толку чуть.

В самый разгар «веселья» заявился дор Халльрод. У него за спиной маячил слуга. И, сука, маячил как-то так, что сразу стало понятно — именно он святоше и донес о том, что творилось в большом зале Несланд Эльца. А стало быть, вполне возможно, именно он ранее нашептал ему и о том, где и как провел ночь младший муж хозяина замка. Что ж, одной проблемой меньше. Теперь Яннис, по крайней мере, знал в лицо стукача, которого не так давно сам себе пообещал отделать ремнем совсем не в садистских, а в самых что ни на есть правильных, воспитательных целях. Одно было плохо — лицо это совсем не совпало с физиономией того типа, что приносил ему еду и пенное питье в купальню. Значит… А что это значит? Да ничего, кроме того, что было понятно и раньше: гадючник — на то и гадючник, чтобы в нем гадов было, как фантиков у дурака.

Некоторое время дор Халльрод следил за мечущимися слугами и Яннисом, стоявшим с раскинутыми в стороны руками, а после все-таки решил вмешаться. Дело сразу застопорилось, слуги замерли, посматривая то на Янниса, то на Халльрода. Зараза! Досадную помеху требовалось нейтрализовать.

— Дорогой шурин! — заорал Яннис со своей табуретки.

— Я вам не шурин, — тут же послушно взъярился святой отец и двинулся к Яннису.

— Вы очень вовремя, — продолжал орать Яннис, не обратив никакого внимания на поправку. — Я как раз хотел посоветоваться с вами по поводу длины своего праздничного платья.

Халльрод зашаркал ногами еще быстрее, но зал был воистину огромным.

— Мой супруг, пресветлый дор Несланд, — вопил Яннис, — считает, что оно должно быть таким, — подол хламиды, которую на нем, словно на манекене, собирала булавками портниха, был тут же подтянут так, что едва покрыл яйца, — а мне кажется, что таким, — подол спустился сантиметра на два ниже. — Так, я считаю, намного, намно-о-ого целомудреннее.

— Что?! — взвыл Халльрод и аж закашлялся, подавившись воздухом и собственным ядом. — Эйсон считает?! Что?! Мне немедленно следует переговорить с ним!

Святой отец развернулся и зашкандыбал уже в сторону лестницы, явно намереваясь выковырять хозяина замка из его норы и хорошенько помучить.

— Бдыщ, бдыщ, — пробурчал себе под нос Яннис и изобразил руками стрельбу из двух пистолетов. — Одним махом двоих побивахом, — а потом, когда дверь за тощей спиной дора Халльрода захлопнулась, добавил громче: — Чего замерли, сукины дети? Противник на время нейтрализован. За дело! Уберетесь здесь, займетесь остальным замком! А то дожили — скоро крысы на головы срать будут, если среди тараканов проберутся! Неужто самим не противно?

Когда портниха, разметившая все, что необходимо, наконец-то освободила Янниса от себя и своих вездесущих и до крайности острых булавок, он еще какое-то время позанимался украшательством вместе с Лутой и Альфом — вспомнив собственное детство, научил их вырезать из плотных листов какой-то фигни, которую он определил для себя как бумагу, дырчатые снежинки и звездочки, чтобы после приклеить их клейстером на окна. Потом, памятуя о своих постоянных мучениях от недоедания, бросил дальнейшее руководство уборкой на удачно подвернувшуюся ему под руку Агнессу и направился на кухню, где битый час делал вид, что обсуждает праздничное меню, в котором на самом деле ни черта не понимал, а тем временем лакомился горяченькими пирожками с какой-то жирной и невероятно вкусной мясной начинкой.

Щенки кадехо, явно считав его мыслишки про место, где вкусно кормят, бросили Альфа и увязались за Яннисом. И теперь тоже поджирали что-то из мисок на полу, чавкая и от нетерпения подрагивая хвостиками и ушками. Лута украсила малышей цветными ленточками на шеях — одному досталась красная, другому синяя. Теперь их стало легче различать, и Яннис подумал о том, что неплохо бы как-то назвать этих непосед.

Начал что-то изыскивать и вдруг обнаружил, что сидит с недоеденным пирожком в руке, уставившись в одну точку, и думает об… Эйсоне. Бляяя… Недотрога, мать его. Цветок роза, не нюханная даже пчелкой… Больше всего хотелось дать этому говнюку в морду, а потом еще и коленом в поддых добавить, но совесть скреблась где-то внутри и мерзким голоском шептала, что и сам Яннис хорош. Чего полез к спящему без спросу? Любви и ласки захотелось? Ну что? Получил, блядь? Получи-и-и-ил. Так, что мало не показалось.

Нет, ну что за непруха? Ведь ситуация, казалось бы, сложилась самым идеальным образом. Так, как и хотелось, лучше не придумаешь: муж, который не имеет никаких видов ни на его зад, ни на его перед, удаленное тихое место, хозяйство и гарнизон, которыми можно заниматься, чтобы не заскучать… Завести среди прислуги или в городе любовницу, любовника или обоих и трахать помаленьку, особо не светясь и не наглея. Живи — и радуйся. Так ведь нет! Надо ведь было как последнему дураку запасть на этого чудика с наивными ангельскими глазками!
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


И ведь кто б подумал такое? Ехал-то сюда и все думал, как будущего муженька — однозначно похотливую скотину — от своей задницы поганой метлой гонять будет. А теперь сам… Эх. Нет в жизни справедливости, прав был дед, который всегда именно так завершал свои вздохи и охи по поводу очередных свалившихся на него проблем.

«Но дальше — все! — пообещал себе Яннис. — Нет — значит, нет. Никогда не навязывался и начинать не буду!»

Приказав себе перестать разводить нюни, Яннис запихал в рот остатки пирожка. Сказал румяной поварихе, что она — гений, а предложенное ею меню Новогоднего стола достойно внимания самого пресветлого лира Бьюрефельта и, свистнув было задремавших прямо возле мисок щенков, имена которым он так и не придумал, отправился обратно в большой зал. Однако войти в него не рискнул — за тяжелыми двустворчатыми дверями ругались.

— Да мне нет дела до того, во что он одет! — затравленно рычал пресветлый дор Несланд.

— А должно быть! — гневливо гавкал в ответ пресветлый дор Халльрод. — Он ваш супруг, Эйсон, и вы обязаны…

— Оставьте меня наконец в покое!

Яннис усмехнулся и показал двери кукиш.

— Что значит — в покое? Этими своими «мини» он опозорит и вас, и весь Несланд Эльц. Он и так сегодня весь день бегает по дому в совершенно непристойном виде. Кто угодно может видеть его ягодицы…

Яннис повилял задом и сделал губки бантиком.

— Он что, вообще без штанов?!

— Нет, но…

— Так какого хрена? Не понимаю, чем мои ягодицы отличаются от его!

— Не заставляйте меня объяснять очевидные вещи!

— А я все же послушал бы!

Яннис скрестил руки на груди и закивал в сторону скрытых за дверями спорщиков: ему тоже хотелось послушать, как святой отец Халльрод будет рассказывать пресветлому дору Несланду о гомо-тычинках и педо-пестиках. Но тут к спору присоединились новые, совершенно нежданные участники.

— А что такое ягодицы? — спросил Альф, и святой отец Халльрод, по всей видимости, уже набравший воздуха для очередной гневной энциклики, закашлялся, вновь им подавившись.

— Это попа, глупый, — тут же пояснила Лута, — правильно, папочка?

— Правильно, — мрачно подтвердил дор Несланд. — И идите уже оба отсюда, не влезайте, когда говорят на взрослые темы.

— А почему эти… ягодки Янниса — это взрослая тема? — тут же снова влез Альф, и упомянутый носитель «ягодок» зажал себе рот обеими руками, чтобы не загоготать в голос. — А мои ягодки — это тоже взрослая тема? А Лутины? Или у Луты и у меня — попа, а ягодки только у Янниса? А что такое — тема?

— Драконовы боги, — проскулил пресветлый дор Халльрод, шаркнул ногами, видимо разворачиваясь, и дверь перед носом Янниса самым неудачным образом распахнулась…

— Вот он ты где! — завопил Альф, тараща глаза. — А мы тут о твоих ягодках говорим!

Яннис отнял руки от рта, разом расхотев смеяться, вздохнул и обреченно покачал головой:

— Тема исключительно важная и особо уместная.

А после с мстительным удовлетворением проследил за тем, как пошел пятнами дор Несланд и захрипел, хватаясь за горло, его собеседник-святоша.




***



Новый год стараниями Янниса, который за всей этой беготней упорно пытался забыть Эйсона с его выкрутасами, встретили весело и вкусно. Двое слуг, изображавших в специально пошитом костюме дракона Ультен-Кир-Шуи, подарили подарки детям и после изрядно повеселили взрослых. И даже дор Халльрод ничего не возразил, когда богатые столы, за которые Яннис распорядился усадить всех обитателей замка от мала до велика, украсились блюдами из дичи. А ведь это была среда!

Яннис тоже раздарил всем купленные им подарки. Чуть не огреб в морду от капитана Фьорнфельта за зайчика, но был спасен Агнессой, которая от купленного ей шелка пришла в восторг. Ответных даров не было (порадовал младшего господина неожиданным подношением лишь поваренок, которому мэтр Курдбах отрастил пальцы на деньги Янниса), но пресветлый дор Несланд-младший решил не принимать это лично в свой адрес, а списал все на то, что, судя по всему, такие праздники в Несланд Эльце были просто не приняты, а потому и подарками никто не привык обмениваться.

После застолья были танцы под задорную музыку струнного ансамбля, который Яннис выписал из города. И на этом этапе сам главный организатор торжества предпочел свалить по-тихому, прихватив со стола почти полную бутылку крепкого и сладкого вина, напоминавшего земной портвейн. Самое то, чтобы надраться самым пошлым образом. До розовых чертей и утреннего блева.

Не желая, чтобы и на этот раз ему кто-то помешал, Яннис влез на стену Несланд Эльца и, притулившись между зубцами, хорошо защищавшими от ветра, сделал вступительный глоток.

Эйсон, да нет, блядь, не Эйсон — пресветлый дор Несланд-старший, чтоб ему — за все то время, что прошло с момента их ссоры в супружеской, блядь, постели, не сделал ни одного шага навстречу, не сказал ни одного примирительного слова и вообще почти не показывался из своей комнаты, а скорее всего, как подозревал Яннис, из мастерской. Не пропускал он лишь неизменный вечерний ритуал — читал детям перед сном. Яннис подслушивал, упиваясь музыкальным баритоном Эйсона, и при этом магическая струна души горе-супруга звучала для него столь же гармонично и прекрасно. И при этом легко, светло и ярко. В прошлой жизни классическую музыку майор Иртеньев не любил и не понимал, пожалуй, за одним единственным исключением — Моцарт. Его светлые, жизнеутверждающие и романтичные произведения нравились ему, как ничто другое. Так вот — музыка души Эйсона была словно бы написана гениальным австрийцем.

Вновь нарисовался с разговорами дядюшка Титус, который, как выяснилось, все еще питал надежду утешить явно одинокого племянника в постельке, но на этот раз был прямым текстом послан в пешее эротическое путешествие — далекое и полное приключений.

Что еще? Яннис провел разъяснительно-воспитательную работу со слугой, который имел обыкновение наушничать дору Халльроду. В процессе, воспользовавшись ситуацией сполна, он к тому же узнал имя солдата, который засадил ему по башке в тот раз, когда он кинулся драться с Эйсоном в свой самый первый день в Несланд Эльце. А вот имя слуги, который принес Яннису пенное питье в купальню, так и осталось неизвестным: хорошенько выпоротый стукач описанного ему человека просто не знал. Это было странно, но изменить ситуацию не представлялось возможным, и Яннис, напоследок отвесив слуге здоровенный пендель, отпустил его восвояси.

Следуя дальше по своему списку под названием «Нужно разобраться», Яннис занялся солдатом, которому был обязан шишкой. Но он оказался откровенным идиотом, требовать объяснений с которого было делом бесполезным. Яннис навалял ему как следует, пообещав в следующий раз просто убить. И видимо, оказался так убедителен, что теперь солдат вздрагивал всякий раз, как видел его…

А вот попытки стребовать с дора Халльрода бухгалтерские книги замка для изучения успехом так и не увенчались. Святой отец не желал показывать их, хоть тресни.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Что еще? Да! Яннис наконец-то придумал имена щенкам! Один из них оказался девочкой, и эти двое непосед и затейников стали именоваться Чертом и Ангелой. Имена родились словно сами собой. Яннис проснулся как-то утром и понял, что именно так и надо, именно так правильно. Когда же Альф спросил, что это значит, Яннис в очередной раз наплел что-то о диких племенах с Запада и их верованиях. А на следующий день получил в подарок рисунок, на котором Альф старательно изобразил эту сладкую парочку — почему-то радикально красного черта и румяного благодушного ангела. Картинку Яннис повесил в изголовье своей кровати и считал ее своим оберегом — с тех пор, как она повисла над его головой, эти двое затейников не снились ему ни разу.

Каникулы заканчивались уже совсем скоро, а это означало, что через пару дней нужно будет отправляться в дорогу. Яннис думал об этом с некоторым облегчением. В Академии все у него было хорошо, понятно и предсказуемо. Чего совсем не скажешь о Несланд Эльце.

Яннис сделал еще один глоток из прихваченной с праздничного стола бутыли и прислонился головой к камню за спиной. В отдалении послышались шаги. Сердце стукнуло, как у влюбленной барышни — вдруг да Эйсон собрался поговорить и выбрал время, чтобы точно застать Янниса в одиночестве? Но, естественно, это оказался не он, а какой-то высокий и совершенно незнакомый тип, укутанный в тяжелый меховой плащ с низко надвинутым капюшоном. Он остановился в некотором отдалении и стал смотреть на заснеженные горы, окружавшие замок.

Прошло минут пять. Яннис, не желая обнаруживать себя, затаился. Мужик стоял, нервно притопывая ногой по камню, которым был замощен верх замковых стен, и явно чего-то ждал. А потом вдруг захлопали крылья, и большая белая птица спустилась на зубец прямо перед незнакомцем. Она что-то резко проклекотала, мужик в плаще ответил ей странным пересвистом, а после вынул из-под плаща небольшой кожаный мешок и принялся привязывать его к лапе пернатого гонца.

«Шпион! — как-то сразу и совершенно отчетливо понял Яннис. — А граница — рядом. И что теперь делать?» В руках у него была одна только недопитая бутылка, ею-то бывший майор и кинул в сторону странной парочки. Не попал, но шуму наделал изрядно. Птица тут же взмахнула крыльями и канула в темноту, мужик шарахнулся, выронив из рук свой мешок, который тут же соскользнул со стены и бесшумно упал куда-то вниз, в пропасть, окружавшую замок с трех сторон.

Яннис вскочил и погнался за неизвестным, но поскользнулся на ступеньке и едва вновь не отправился на свиданку с чертом и ангелом. Однако падение на этот раз было удачным — кости остались целы. Правду говорят — пьяного бог бережет. Вот только неизвестный шпион сбежал и, что самое обидное, даже рассмотреть его не удалось. И что теперь? Идти к Эйсону? Или к капитану Фьорнфельту? Второе было проще. С муженьком общаться не хотелось совсем. Обида так и не прошла, а наоборот, из-за молчания горе-супруга расцвела пышным цветом. Так что Яннис отряхнулся от снега и отправился искать бравого капитана.

Тот был благодушен и тоже немного пьян. Янниса выслушал, но только пожал плечами: мешок теперь точно не найти, да и человека как искать, если Яннис даже лица его не видел?

— Он попробует еще раз отправить новое сообщение в самое ближайшее время, — мрачно стоял на своем Яннис.

Капитан не спорил и даже обещал удвоить количество патрулей, но почему-то Яннису в их эффективность не верилось. Эх, найти бы мешок… А собственно… Собственно, почему бы нет? Яннис присел на скамью у окна и включил свой внутренний радар. Мешок он видел мельком, но все же успел рассмотреть хорошо. Да и вряд ли таких под стенами замка валяется много. Но — увы! Ничего из его затеи не получилось. Словно в природе вообще не существовало такого предмета.

Стоп! Яннис схватился за грудь, нащупывая под одеждой мешочек, который скрывал кольцо короля. Точно! А что если тот мешок, в котором отправлял послание шпион, был таким же — магическим? Тогда понятно, почему Яннис не может обнаружить его при помощи дара!

Вот ведь зараза какая! Делать было нечего. Оставалось смириться. Но что же затевается в этом долбаном замке? Чем все это грозит его обитателям? И кому об этом следует доложить? Написать Тарону? Или, может, Джонасу, чтобы он с мужем поговорил? Но сколько будут идти эти письма? Яннис скорее сам встретится с обоими. Лично. Если, конечно, все будет нормально…

Погоревав немного по поводу того, что напиться опять не удалось, шпион сбежал, мешок его потерялся, а Эйсон — скотина, Яннис отправился на боковую, от пьяной лени сняв только «мини-платье» и ремень с ножнами. Со вздохом устроившись на кровати, он немного посверлил взглядом по-прежнему запертую дверь в комнату дора Несланда, а после свернулся клубком и закрыл глаза. Было грустно и одиноко, как тому голубому щенку из старого советского мультика, с которым никто не хотел играть. И даже маленькие кадехо куда-то пропали, по всей видимости, предпочтя скучному обществу своего унылого хозяина более приятную компанию. Яннис потянулся к ним разумом, но щенки были чем-то очень сильно заняты и, по сути, от него отмахнулись, послав в ответ что-то неясное — вроде торопливого «скоро-скоро-не сейчас».

Выпитого Яннисом на празднике, который все еще шумел под окнами, было явно мало, чтобы отрубить ему соображалку, но как раз хватило в качестве снотворного. Он и не заметил, как заснул, даже не загасив свечу. И наверняка проспал бы до утра, если бы его не выдернули из дремы, словно репку из грядки. Яннис сел и уставился на дверь, в которую кто-то упорно скребся. Впрочем, это «кто-то» было лишь оборотом речи. Потому как такое же настойчивое царапанье в голове со стопроцентной гарантией указывало на то, что к нему в гости заявились Чертик и Ангела.

— Паразиты мелкие, — заворчал Яннис и поплелся открывать. — Ни минуты покоя измученной недоперепитием душе. Входите, что уж…

Продолжая ворчать, Яннис открыл дверь, щенки тут же протиснулись в комнату. Но почему-то жопками вперед. Впрочем, недоумевал Яннис недолго, потому как буквально через минуту понял причину происходящего.

— Поросяточки мои! — почти простонал он и бахнулся на колени.

Щенки закрутили хвостами, кинулись лизаться и сопеть тепло и влажно Яннису в лицо. Наласкав их, наобнимав и начесав им ушки и спинки, он наконец-то смог отпихать их в сторону и потянул к себе влажный и очень холодный мешок из плотной кожи. Боги! Тот самый, который неизвестный шпион уронил со стены, и который самому Яннису не удалось найти при помощи магии. А малыши-кадехо поняли его нужду, как-то выбрались за стены, отыскали и притащили искомое сюда. А Яннис еще грешил на этот мир — мол, ни одного подарка, кроме наивного, но очень вкусного сюрприза от поваренка!

В мешке лежали плотно свернутые в трубочку листы из той самой хрени, которую Яннис использовал, обучая Луту и Альфа вырезать звездочки. Развернув их, он только собрался вчитаться, как вдруг почувствовал на себе пристальный неприязненный взгляд.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Лучше не стоит, младший.

— А то что? — Яннис, прищурившись, уставился на того самого — высокого, которого и спугнул со стены, заставив уронить мешок, теперь лежавший у него на коленях.

— А то пару ближайших лет будешь обслуживать своей задницей контингент столичной тюрьмы. До тех пор, пока не заебут тебя до смерти.

— С чего бы? — опять переспросил Яннис и поднялся на ноги, одновременно отбрасывая документы себе на кровать — подальше от входа.

Щенки кадехо тихо рычали и жались к ногам Янниса, и тот их понимал — было остро не по себе. Что-то такое присутствовало в этом человеке — темное, опасное. Вот он скинул с головы плотный капюшон, открывая длинные черные волосы, а после… После вытянул из-за ворота в точности такое же кольцо, что украшало шею Янниса — с королевским вензелем.