mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Ждать пришлось долго. Только минут через пять, когда Яннис в нетерпении уже стал оглядываться по сторонам и даже, отойдя немного в сторону, засматривать в окна домика мага, дверь наконец-то открылась, и на пороге возник невысокий, седой как лунь и поразительно лохматый старик в съехавших на кончик убедительно красного носа очках.

— Здравствуйте, мэтр Курдбах, с наступающим вас праздником! — тут же прокричала проходившая мимо женщина, и Яннис прищурился, закусив губу — тот человек, которого он видел у кровати Эйсона, и про которого до сих пор думал, что именно он — городской маг, был выше на голову и заметно стройнее.

Мэтр прокричал что-то вежливое в ответ женщине, называя ее соседкой, а после перевел маленькие доброжелательные глазки на Янниса:

— Чем могу служить, молодой человек?

Все тщательно выстроенные планы рухнули вмиг, и Яннис несколько растерялся.

— Ну входите же, не стесняйтесь.

— Да я не стесняюсь, — в некотором раздражении пробормотал себе под нос бывший майор «Альфы» и переступил порог.

И что теперь делать? Что говорить? Чем объяснять свой визит? Может, и правда попросить приворотное зелье для Эйсона? Яннис невольно хихикнул, представив себе последствия, и покосился на старика. Тот, обойдя застывшего в центре комнаты гостя, тем временем обстоятельно усаживался в кресле, а после приглашающе махнул рукой в сторону другого, стоявшего напротив:

— Садитесь, юноша, и рассказывайте, с чем пришли.

— Да я… — заблеял Яннис, водя глазами по потолку.

— Позвольте угадаю! — старик потер свои сухонькие ладошки. — Вы влюблены, а ответного чувства нет. Я прав? Ну конечно прав! Что еще такому юному и оттого нетерпеливому человеку может потребоваться от старика Курдбаха? Так вот, уверяю вас — не стоит. Любовь такая штука, что магией ее не добьешься и за деньги не купишь. Можно на время околдовать человека, внушить ему что-то, заманить его, но вы сами ведь всегда будете знать, что все его чувства к вам — неискренние, — старик нагнулся вперед и очень внимательно взглянул на Янниса. — Счастья не будет.

Маг сам предложил выход. Теперь можно было сообщить ему, что Яннис, убежденный его словами, покупать приворотное зелье передумал, встать и уйти, но что-то удерживало от такого шага. Нужно было разобраться до конца. И если старый маг — совсем не тот, кто стоял над постелью Эйсона в тот вечер, когда у того приключился передоз, то он ведь, наверно, сам должен быть заинтересован вывести отравителя, прикрывшегося его именем, на чистую воду.

— Мэтр Курдбах, прошу прощения, но я… Позвольте, я сначала представлюсь как положено. Меня зовут Яннис Несланд, — мэтр удивленно округлил рот и обежал гостя быстрым цепким взглядом. — Так уж получилось, что вот уже почти сутки я муж пресветлого дора Несланда…

— Так уж получилось? — переспросил старик и вскинул лохматые брови.

Яннис кивнул:

— Иначе не скажешь. Я был его женихом, приехал на каникулы, чтобы лучше познакомиться с будущим супругом, а потом — оп! — и вдруг выяснил, что я уже муж. Хотя и свадьбы не было, и клятв никаких я не давал. Опекуны расстарались, а о чем думал пресветлый дор Несланд, когда соглашался на такой брак, не мне судить. Я сейчас вообще не об этом.

— А о чем?

— Я мало что знаю о магии и зельях, — осторожно подбирая слова, начал Яннис. — Я учусь в военной Академии, и мой учитель мэтр Шуппе мне кое-что объяснял, но…

— Мэтр Шуппе? — старик задрал брови еще выше. — Малыш Колин Шуппе?

Яннис неуверенно кивнул, а старик вдруг откинулся в своем кресле и захохотал. Причем делал он это так задорно и заразительно, что Яннис тоже невольно заулыбался, хотя повод для веселья был ему не очень понятен. «Малыш Колин»? Звучало забавно, но никакой ясности не вносило. Наконец, мэтр Курдбах успокоился, вытер большим клетчатым платком заслезившиеся глаза, смачно высморкался и вновь сосредоточился на Яннисе:

— И что же мэтр Шуппе?

— Он стал заниматься со мной совсем недавно…

— А вы к тому же были не самым усердным учеником, — вновь перебил мэтр Курдбах и закивал сам себе.

Привычка додумывать за собеседника ответы на свои вопросы, как видно, была в старом маге так же сильна, как вера в порочную привлекательность сосков в святом Вазилеосе и его идейном последователе пресветлом доре Халльроде.

— Ну… Да… — Яннис развел руками.

— Молодость, молодость, — качая головой, пробормотал Курдбах. — А почему мэтр стал заниматься с вами, юный дор? Насколько я знаю, в военной Академии магию студентам не преподают.

Бляяя… Не подумал… Как теперь выкручиваться?

— Это… факультатив. Я… Я проявил интерес, стал задавать вопросы, а мэтру Шуппе показалось это интересным и важным… Да! У него есть мысль как раз-таки начать преподавание основ магии будущим офицерам. Не в том смысле, чтобы научить их колдовать — это невозможно. А в том, что они, как будущие военные, которым в том числе предстоит противостоять и вражеским магам, должны знать, с чем именно им придется иметь дело. Я стал… для него… экспериментом. Вот.

— Хитро… А ведь верная мысль! Молодец… — продолжая качать головой, но на этот раз не осуждающе, а уважительно, Курдбах потянулся к оставленной на низком столике у кресла кружке и хлебнул из нее.

Пахнуло травами и алкоголем, и Яннис усмехнулся. Старый маг, больше всего похожий на Деда Мороза, снявшего свой красный халат, чтобы спокойно расслабиться дома, ему нравился.

— Мэтр Курдбах, скажу вам честно, я ждал, что наша с вами беседа будет совсем иной и даже строил некоторые планы, но… Вы можете дать мне слово, что мой рассказ за пределы этой комнаты не выйдет?

Маг отставил свою кружку и вновь наклонился к Яннису, изучая его поверх очков:

— Только в том случае, если мне не придется покрывать преступление, юноша. Если же речь идет о всяких там амурах и тужурах — можете не сомневаться, ваши сердечные тайны так тайнами и останутся.

Яннис вздохнул и нахохлился:

— В том-то и дело, мэтр, что речь пойдет о плохом. Мне нужен совет, и госпожа Агнесса…

— Милейшая, милейшая дама, жаль давно не виделись…

— И вот это в моей истории — существенная часть того плохого, о чем я хотел говорить. Судя по этим вашим словам, вы в Несланд Эльце не были уже довольно давно.

— Да, все верно. Уж с месяц, наверно. Тогда юный Альф застрял головой в чугунке. Да так, что и вынуть никак не могли, и чугунок на голове пилить страшно было. Вот и пришлось мне приезжать. Не ребенок, а сто монет убытку.

Яннис засмеялся. Оказалось, что родная пословица была в ходу и здесь, разве что денежные единицы различались. Это неожиданно согрело и как-то успокоило, что ли…

Иногда прошлая жизнь — Земля, ребята из «Альфы», большой город-муравейник и всяческая жизненная суета, — все это забывалось, уходило куда-то в самую глубину памяти. Но когда воспоминания всплывали, то втыкались в сердце и в душу, как острые иглы. Вспоминались отец и мать. Дед с бабкой, которые умерли уже совсем давно, но Александр Иртеньев их помнил и по-прежнему любил. Кто теперь будет ходить за их могилками? Кто отчистит после зимы старые черно-белые портреты на дешевеньких цементных памятниках? А ведь где-то там и его собственная могила. Тоже портрет, дата рождения, дата смерти…
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Как-то ему довелось пообщаться с ветераном Великой Отечественной. Старика пригласили к ним в отряд перед очередной годовщиной Победы с целью патриотического воспитания состава. Все морщились, иронизировали по этому поводу, а после увлеклись. Старик оказался невероятным. Глядя на него, тогда еще не майор, а капитан Иртеньев понял, почему СССР победил в той войне — благодаря таким вот людям. Простым, веселым и невероятно жизнелюбивым.

Старик рассказывал много смешного, вспоминал погибших друзей — но тоже как-то не с тоской, а словно бы просто соскучился по ним, словно они в отпуск к морю уехали, а не погибли страшно и мучительно. А после поведал и о себе. И опять смеялся, рассказывая о том, как ему позвонили из муниципалитета какого-то белорусского городка и пригласили посетить имевшийся там памятник погибшим солдатам. Сказали — ваш отец похоронен здесь. Старый солдат удивился — его отец лежал на одном из Подмосковных кладбищ. Стал выяснять и с изумлением узнал, что на том памятнике выбито его собственное имя. «Вот так я, братцы, и сподобился побывать на своей могиле. Тогда путаницы много было. Вот и схоронили меня и даже похоронку матери отправили. Тоже берегу ее». «Ну и как ощущения?» — спросил тогда Иртеньев. Старик вновь засмеялся, покрутил головой и сказал: «Сначала дико было. А потом решил — знак. На войне, знаешь, хорошей приметой было, когда кого-то мертвым сочли, а он живой оказался. Считалось, что больше смерть уж не придет — как бомба не падает дважды в одну воронку, так и тут. Вот я и решил — раз один раз уже схоронили, второй раз нескоро придется. Ну и прав оказался — видите, вот все еще копчу небо».

Интересно, тот факт, что его схоронили на Земле, станет хорошей приметой здесь, в этом странном мире? Яннис тряхнул головой, прогоняя воспоминания и ненужные сейчас мысли. Следовало думать о сегодняшних проблемах, благо их хватало.

— Что Альф, что папаша его — одного поля ягоды. Сто монет убытку. Верно вы говорите, мэтр. Плохо другое. Госпожа Агнесса уверена, что вы были в замке вчера, когда пресветлому дору Несланду плохо стало.

— Ему было плохо?

— Да. И госпожа Агнесса велела вызвать вас. Но лечил его какой-то другой человек. Я видел его случайно. Вас-то я до этого не знал, ну и подумал, что это вы. А как сегодня приехал — сразу понял, что ничего подобного.

— Кто-то назвался моим именем?! — старик даже привстал из своего кресла.

— Не знаю, как дело было. Может, за вами и не посылали, хотя я сам слышал, как госпожа Агнесса настаивала на этом, но точно могу вам сказать, что какой-то маг Эйсона лечил, и после этот бедолага чуть не умер.

Мэтр Курдбах плюхнулся обратно в кресло, сделал добрый глоток из своей верной кружки, махнул рукой и приказал:

— Рассказывайте, пресветлый дор!

Яннис и рассказал. А затем пересказал еще раз, попутно отвечая на очень точные и въедливые вопросы старого мага.

— Значит, вот оно ка-а-ак… — протянул тот после и дернул себя за бороду. Правда, к счастью, не ради того, чтобы вырвать волосок и, словно старик Хоттабыч, сказавши «трах-тибидох», превратить Янниса в мышь.

— Мы с госпожой Агнессой подумали, что это была передозировка. Что кто-то решил — Эйсон вышел из повиновения, а значит, действие зелья заканчивается, и напоил его новой дозой. А в итоге чуть не угробил.

— Кто-то… — мрачно повторил маг и снова дернул себя за бороду. — Кто-то, дрын ему в зад.

Яннис усмехнулся, вспомнив свои ночные «амуры». Старик покосился на него неодобрительно.

— Молодость. Все вам смешно, юный дор. А сами… Ко мне чего шли-то? А если бы я тем самым злодеем был? Что б тогда делать стали?

— Был план, — Яннис развел руками. — Мне казалось — хороший. Наврал бы вам с три короба, идиотиком прикинулся, а там бы уж как пошло.

— Самоуверенность вас погубит, — старик погрозил Яннису пальцем. — Ладно. Думать надо. Больше этого человека, что над пресветлым дором колдовал, в замке не видели?

— Нет. Был уверен, что это вы, сразу к вам и рванул.

— Молодость, — опять повторил мэтр Курдбах и задумался.

— А нельзя какое-то зелье сварить, чтобы оно влияние того, чем Эйсона опоили, сняло подчистую?

— Нет. Тем более если он эту гадость давно пьет. Тут только время поможет. Надо, чтобы все это из него само вышло. Но кое-что предпринять все же можно. Да! — старик решительно поднялся. — Сейчас!

Яннис проследил за тем, как тот отошел вглубь комнаты, где обнаружилась неприметная дверь, распахнул ее и скрылся в соседнем помещении. Помедлив немного, он встал и, прокравшись следом, заглянул. Старый маг рылся в каком-то здоровенном сундуке у дальней стены, бормоча себе под нос:

— Ну где же эта зараза, дрын те в зад? Ага! — старик распрямился, и Яннис кинулся прочь — обратно в свое кресло.

Мэтр Курдбах вернулся, неся в руке что-то небольшое. Это оказалось кольцо — очень простое, даже неприметное, но украшенное тонкой, филигранно выполненной резьбой. Больше всего оно было похоже на обручальное, и Яннис усмехнулся. Вот и подарочек к свадебке муженьку будет.

— Берите. Пусть пресветлый дор Несланд носит его не снимая.

— Что это даст?

— Наша основная задача сейчас не позволить ему и дальше принимать ту дрянь, которой его опаивают. А это колечко вызовет у него стойкое отвращение к любым магическим зельям. Он просто не захочет есть или пить то, во что его подмешают.

— То что надо на первое время! — Яннис протянул руку, но старик кольцо не отдал, продолжая внимательно вглядываться ему в лицо.

Резко зачесался нос, и Яннис поразился — вот ведь старый жулик! Значит, успел-таки махануть магического эликсира в той комнатенке перед тем, как полез кольцо искать и теперь что-то внушить хочет. Но что? Яннис сосредоточился, прислушиваясь к себе. Голосок, зудевший на задворках сознания, был совсем тихим, практически неощутимым. Если бы не тренировки с мэтром Шуппе, Яннис его шепот и вовсе не разобрал бы. Интересное наблюдение. Даже кое-какие выводы сделать можно. Шуппе считается одним из сильнейших магов, и шепот его магического внушения «громче». Мэтр Курдбах явно в магическом смысле слабее, иначе не сидел бы в захолустном городишке, а потому его внушение вообще едва ощутимо. Черт! Понять бы, что этот чудодел от него теперь хочет!

Целиком превратившись в одно большое ухо, Яннис напрягся еще больше и наконец-то разобрал: старик пытался поработать чем-то вроде детектора лжи и призывал говорить ему правду, только правду и ничего, кроме правды. Это было несложно — врать Яннис и так вроде пока не собирался. Интересно было лишь узнать, что именно начнет спрашивать у него старый маг. И тут, словно услышав его, Курдбах заговорил:

— Скажите мне, юный дор, все сказанное вами — правда?

— Да.

— Вы клянетесь передать кольцо дору Несланду и проследить за тем, чтобы он пользовался им, как сказано мной?

Яннис пожал плечами:
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Да. Но когда закончатся мои каникулы, я уеду обратно в Академию. И тогда за дором Несландом и вашим кольцом придется проследить кому-то другому.

— Плохо, — сказал старик и вытер пот со лба. Похоже, чародейство давалось ему с некоторым трудом. — Надо бы сообщить куда следует…

— Куда? — тут же спросил Яннис, и мэтр взглянул на него с удивлением — так, словно с ним внезапно заговорила тумбочка.

Яннис примолк — а вдруг внушение подавляет всякую инициативу, и человек под его воздействием только на вопросы может отвечать?

— Куда… Куда… — вновь забормотал старик. — Я должен подумать, чтобы не наломать дров. Должен подумать… Да и не очень понятно, что именно сообщать. Кто был тот человек, которого вы видели в замке и решили, что это я? Какова во всем этом роль пресветлого дора Халльрода? Он слишком уважаемый человек, чтобы вот так, без доказательств, только со слов младшего… Ладно. Последний вопрос: что висит у вас на шее? Какой магический амулет?

Опа! К этому вопросу Яннис был не готов. Соврать? Или, наоборот, закрепить свои позиции, показав королевское кольцо — как выяснилось, еще и магический амулет, который старик каким-то образом почуял? Если не показывать, придется сознаться, что старый маг ничего ему на самом деле не внушил, да и внушить не мог. Это минус. Если показать — двойной плюс. И свою невосприимчивость к ментальным штучкам местных колдунов сохранить в тайне получится, и весомость своей персоне придать. С другой стороны… Яннис еще колебался, но старик уже в нетерпении протянул руку. Пальцы у него мелко дрожали. «От напряжения!» — решил Яннис и ему старого мага вдруг стало жалко. Подцепив шнурок, на котором висело кольцо, он потащил его через ворот, а после, уложив на ладонь, протянул Курдбаху.

Старик подпихнул поудобнее очки, прищурился, и вдруг Яннис увидел, как выглядит на самом деле реальное воплощение фразы «глаза полезли на лоб». Сначала они заполнили собой все очки, а после поднялись над ними… Яннис тряхнул головой. Фух! Это не глаза, это просто очки у старика опять сползли на кончик носа, а то уж он испугался…

— Эт-то… Эт-то что?

— Кольцо, которое мне подарил пресветлый лир Бьюрефельт.

Старик протянул было руку, потом отдернул ее, словно обжегшись, и покачал головой:

— Вы полны сюрпризов, мой юный дор.

«Вы даже не представляете себе насколько!» — подумал Яннис и вздохнул.

— Не стоит носить подобное так открыто. Совсем не стоит. Сейчас…

Старый маг опять кинулся в соседнюю комнату и вновь чуть ли не с головой зарылся в свой полный чудес сундук.

— Вот. Не зря хранил. Всегда знал — пригодится. Это особый мешочек, мой юный дор. Любой магический предмет, спрятанный в него, не будет чувствоваться совсем. Даже если кто-то захочет проверить вас на наличие чего-то подобного, у него ничего не выйдет. Гм… Могу я узнать, за какие заслуги вы удостоились столь значимого дара?

— В Академии я как-то избавил от неприятностей… эээ… супруга… нууу… друга пресветлого лира.

Старик помолчал, явно что-то прикидывая, а после просто отдал принесенный мешочек гостю и поплелся обратно в свое кресло, где, усевшись, тут же лихо приложился к содержимому кружки. При этом шепот магического внушения в голове у Янниса пропал. Мешочек, в который следовало упрятать от греха подальше кольцо местного короля, был неказистым и кривеньким. Но сомнений в том, что он окажется вполне эффективным, не возникло. Так-то действительно понадежнее. И от всяких там любопытных не в меру чудодеев убережет, и просто от лишних глаз.

Убирая кольцо сначала в мешочек, а после себе под одежду, Яннис размышлял над словами старого мага о том, что дор Халльрод — слишком уважаемый человек, чтобы обвинения в его адрес от «какого-то там» младшего могли быть восприняты всерьез. Плохо. И в первую очередь плохо то, что Яннис так толком и не разобрался в местной системе, скажем так, силовых ведомств. У него было кольцо самого короля. Весомый довод в пользу того, чтобы к его словам отнеслись с известным вниманием. Но кому именно его показывать, с кем говорить о том, что творилось в Несланд Эльце? Насколько он понимал местное устройство, главным человеком на земле дора Несланда был сам дор Несланд. А это могло значить только одно — тут жаловаться некому. Надо ехать в столицу и искать правду там. Яннис скривил губы. Да уж! Пока будешь ездить, этого дурика как раз на тот свет и отправят, а Яннис к нему уже как-то… пригляделся. Красивый, зараза. И забавный невероятно. И талантливый, хоть и «сто рублев убытку»… И дети у него, у идиота…

Нет. Надо действовать самому. Может, убить святошу, и вся недолга? Нет человека, нет проблемы? Придушить по-тихому, да за стену замка выкинуть… Концы — кадехо в зубы…

Идея была хорошей. Но сначала стоило выяснить — кто был тем вторым, кого Яннис видел у постели Эйсона, и что эти двое замыслили на самом деле? В конце концов, в замке он провел ночь да неполный день. Слишком мало для того, чтобы принимать решения кого казнить, а кого миловать. «Спеши медленно», — подумал Яннис, всегда уважавший мудрых древних греков, и, подойдя к старому магу, протянул руку:

— Колечко для дора Несланда, не забыли?

— А? Да, конечно. Вот. И помните, мой юный дор, надо сделать так, чтобы ваш старший супруг носил его не снимая. Даже в то время, когда вас с ним рядом не будет.

— Я что-нибудь придумаю, — Яннис кивнул. — Но что, если тот, другой маг, который готовил для него зелье, увидит кольцо у дора Несланда на пальце? Он поймет его назначение?

Мэтр Курдбах устало покачал головой:

— Нет. Кольцо и создавалось с учетом того, чтобы не привлекать к себе внимания… Еще один очень хороший вопрос. Вы задаете на удивление правильные вопросы, юный дор. Теперь я понимаю, почему мэтр Шуппе заинтересовался вами. Да и сам он, по всей видимости, оказался хорошим преподавателем. Мои ему комплименты.

Яннис обещал непременно передать, попутно думая, что хорошим учителем все же был, скорее, не чудаковатый магистр его Академии, а сука-жизнь, которая упорно била ключом, причем не только по голове, но и в самые удивительные места. А кроме того, явно задалась целью не оставлять Янниса в покое нигде и никогда. Спрятав кольцо для дора Несланда в тот же магический мешочек, где уже лежал королевский подарок, он начал прощаться. И тут старик встрепенулся, поднял голову и возвестил:

— Пятьдесят золотых, мой юный дор. Сорок за кольцо и десять за магический мешочек.

Яннис крякнул. Сумма была оч-ч-чень приличной. Зато подход порадовал. А то уж он даже начал сомневаться в старом маге: с чего вдруг такая щедрость-то? Деньги с собой были — собирался ведь покупать в городе всякие подарки к Новому году. Однако эта незапланированная трата в корне подрывала бюджет на этот день, а следовательно, разрушала планы на шоппинг. Оставалось одно — торговаться.

Через полчаса возмущенных криков и ответной лести, посулов и встречных завуалированных угроз Яннис, стерев со лба трудовой пот, с победным облегчением отсчитал мэтру Курдбаху тридцать монет. Тот принял их с самым мрачным видом, но, уже провожая гостя, не без некоторого уважения сказал, что младший муж пресветлому дору Несланду достался правильный — с таким не пропадешь.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


«Выйти замуж не напасть, как бы замужем не пропасть», — в очередной раз потешаясь над собственным замужним статусом, подумал Яннис и пошел к поджидавшим его солдатам.