moskva.beeline.ru
реклама
Когда его мозг снова стал способен на что-то реагировать, Яннис поразился, что над ним на удивление не дрались, а только ругались. Правда, так, что хотелось куда-нибудь заползти и спрятаться, прикрыв морду лапками.

— Вы — два дебила! — убежденно шипел невероятно злой и острый, как лезвие бритвы, женский голос. — Ладно, этот — супруг мой пресветлый! Ему можно! Он по сравнению с вами — младенец! Да к тому же из другого мира! Но вы-то! Как вы позволили этому случиться? Как?!

— Но, Фрейя… — виновато пробасил кто-то в ответ.

Однако драконица — а это, как выяснилось, была именно она — перебить себя не позволила:

— На эту несчастную землю, ко всем существам, которые населяют ее с тех времен, когда никто даже не знал, кто такие люди, пришел их пастух! Через две тысячи лет после того, как был убит последний! И вы не сумели его уберечь!

— Фрейя, по-моему, ты значение этого слишком сильно преувеличиваешь. Ну подумаешь…

— Кантуниль-Кин-Ха! — Фрейя произнесла это так, что даже вроде бы мертвый Яннис, правда, в этот момент серьезно отвлекшийся на слова драконицы о том, что Лир «из другого мира», внутренне вытянулся по стойке «смирно». — Понятно, что тебе с твоей заоблачной высоты все это кажется далеким и неинтересным, но вспомни наконец: ты хоть и владыка-дракон, но не владыка этой земли! Твои здесь — только небеса и твой всадник. И все. Остальное — его.

«Чье?» — удивленно подумал Яннис и попытался приоткрыть хотя бы один глаз. Безуспешно.

— Ты должен был охранять его пуще собственного… члена, твою мать!

— Я приставил к нему троих…

— И где эти твои долботрясы? Где, я спрашиваю? Как получилось то, что он теперь мертв?

Яннис попробовал возразить, но у него ничего не вышло. Тело было словно бы замерзшим. Оно, кажется, оттаивало, но так медленно, что при подобной скорости его еще, чего доброго, в гроб положат и гвоздями забьют!

— Ладно, допустим, он с его способностями действительно был совершенно необходим для того, чтобы Лир наконец-то бросил дурить и обрел себя. Я не одобряла эту идею, но она сработала. Но как ты позволил этим идиотам из Совета магов захватить его, пытать и убить, скажи мне?

— Гм… Прошу прощения, пресветлая дора… — произнес новый голос, по ощущениям принадлежавший глубокому старику.

Но Фрейя пиетета перед сединами явно не испытывала, а потому заставила замолчать и этого своего «собеседника»:

— При всем моем уважении, архимаг Лиметрий, я еще сказала не все. К вам у меня тоже имеется счет. Как получилось, что вы прощелкали у себя под носом заговор? Опять-таки Лир по сравнению с вами — мальчишка…

— Ну, Фрейя! — голос короля.

— Мальчишка, — припечатала она, и пресветлый лир со своими протестами увял, как до него владыка-дракон Кантуниль-Кин-Ха, а после архимаг Лиметрий.

Кто это такой, Яннис не знал, но подозревал, что, скорее всего, глава Совета магов. Рей, судя по тому, что Фрейя упоминала двух «дебилов» помимо короля, в помещении тоже присутствовал, но благоразумно молчал. А кто, интересно, здесь еще? И вообще, где дело-то происходит?

Яннис опять попытался разлепить глаза и вновь безуспешно.

— И наконец последний, самый важный вопрос. После того, как мы все вместе взятые профукали все, что только можно было, и наворотили таких дел, что и подумать страшно, как, каким образом вы трое здесь расслабились настолько, что позволили звериной сущности пастуха оказаться рядом с его мертвым человеческим телом?! А? Как?!

— Мы идиоты, Фрейя, ты это хочешь от нас услышать?

— Нет. На фиг мне слышать от вас то, что я и так знаю? Лучше думайте, как теперь со всем этим жить дальше.

Раздраженное притопывание, ответная тишина и виноватое сопение.

— Лир, — еще более виноватый голос Актеона.

— Что, маленький?

— Там… Там пресветлый дор Несланд приехал…

Шарканье ног, возбужденное дыхание, тихие переговоры и вдруг громкое:

— Да хватит уже за меня цепляться! — Голос у Эйсона немного перепуганный, очень взволнованный, но при этом решительный. — Я все равно войду.

— Кадехо, кадехо держите! — И тут же горячее дыхание рядом и тихий скулеж, в котором отчетливо слышался еще более ощутимый, чем в голосе Эйсона, испуг.

«Хвостики мои, — ласково подумал Яннис, и щенки тут же затопотали рядом, а чей-то восторженный хвост, как это обычно и бывало, снес ближайший стул. — Я хоть и мышь, но это я. Правда».

Топот и громкое возбужденное дыхание отдалились, но тут же вновь послышались рядом — теперь с двух сторон.

— Мой муж… — опять Эйсон. — Да не цепляйтесь вы, дайте мне к нему подойти. Что с ним случилось? Как он… умер?

«Нет! — завопил Яннис и задергался в темнице неподвижного тела. — Я жив. И я люблю тебя, Эйсон!»

— Это называется полное магическое истощение, пресветлый дор, — холодновато ответила Фрейя. — Маги именно так и умирают, когда с ними происходит подобное.

— Яннис — маг?!

— Был магом. И, судя по тому, что я услышал, магом совершенно уникальным, — устало произнес старик, про которого Яннис решил, что он глава Совета магов. — Увы. Такая потеря.

— Ваш младший супруг, дор Несланд, стал жертвой заговорщиков, — голос короля. — Он спас мне жизнь и трон, и моя благодарность…

— Мне без надобности, пресветлый лир. Простите, но я… Я забираю его домой. Здесь… Здесь дурно пахнет.

— Я готов доставить вас…

— Нет! Нет… Спасибо, пресветлый лир. И… Еще раз простите и поймите правильно.

— Я понимаю. Мне жаль…

Чьи-то руки коснулись Янниса… Эйсон! Он вновь рванулся изо всех сил… И вдруг услышал приближающейся топот.

— Что? Да кто там?.. — Шевеление, шарканье ног, любопытные шепотки.

Яннис почувствовал, что его поднимают… И вдруг звонкий голос мэтра Шуппе:

— Стойте! Да подождите же! У нас с мэтром Курдбахом есть идея!

— Какая? — скептически спросила Фрейя. — Мы своей драконьей магией сделали все, что могли. Его тело исцелено целиком и полностью, но этого оказалось… недостаточно.

«Это о каком теле речь-то?» — подумал Яннис и в который раз попытался пошевелиться. Ничего. Эйсон, прислушиваясь к разговору, вновь аккуратно положил Янниса на поверхность, на которой он все это время, как видно, и лежал, а после бережно коснулся кончиками пальцев его лица. Или мордочки? Стоп! Так лица или?.. Фрейя сказала, что его тело исцелено… Но… Мышиное-то тельце было вполне здоровеньким. Это тело бедолаги Янниса Моберга как сквозь мясорубку пропустили. Тогда… Тогда что же получается?

— Насколько я понимаю суть произошедшего магического… эм… казуса, — заговорил мэтр Шуппе, — мой ученик, полностью израсходовавший к моменту смерти своей физической оболочки магический потенциал, был выброшен в тело… гм… мыши. Маленькое и хорошо знакомое ему по прежним… эм… воплощениям. Так?
moskva.beeline.ru
реклама


— Именно, — важно подтвердил архимаг Лиметрий.

— И в этом теле был вполне жив-здоров.

— Совершенно верно.

— Но потом случилось так, что Яннис в ипостаси мыши оказался рядом со своей человеческой оболочкой. К этому моменту мертвой.

— Я не смог, — голос Вазилиса.

Яннис подобрался. Этого типа что, даже не арестовали? Что он тут делает? Рядом с Эйсоном и щенками! Дьявол! Как же быть? Как выбраться, защитить?..

— Но мне до последнего казалось, что не все потеряно.

— Если бы вы хотя бы смогли его накормить…

— Я пытался. И даже все устроил, но дор Рууз… Ладно, что теперь об этом? Я прежде всего думал о своей миссии, пресветлый лир. Если бы я повел себя иначе, я бы провалил дело, на которое потратил не один год. Я не мог так рисковать. Кто ж знал, что юноша столь важен?..

— Я не виню вас, Вазилис. Не мне вас винить. Все мы… не сделали то, что были должны.

— Да подождите вы посыпать голову пеплом! — опять Шуппе, в голосе нетерпение. — Дор Вазилис, что произошло после того, как вы увидели мышь в камере?

— Это практически совпало с приходом всех остальных. Она шмыгнула внутрь, но тут же раздался топот на лестнице, и я отвлекся на него. Я ведь не знал, кого на этот раз в подвалы принесло. А мышей тут полно. Я и внимание-то на нее обратил, просто среагировав на движение.

— Значит, вы не видели момент перехода?

— Нет. Увы.

Если б Яннис мог, он бы схватился за голову. Значит, этот тип, идеально похожий на шпиона, и на самом деле был им? Только шпионил не в пользу магистра Айрмана или дора Рууза, чтоб ему черти в аду неленивые попались, а в пользу короны? И о каком переходе говорит Шуппе? Суворова через Альпы, блядь? Или старушки через оживленное шоссе?

— Жаль, — Шуппе подошел ближе — его голос стал громче. — Тогда остается только строить догадки. И я убежден, что Яннис, будучи сильным, но неопытным магом, просто попался в ловушку собственного тела. Его перетянуло из тельца мыши обратно, а из-за нехватки магических сил со своим человеческим телом он справиться не смог.

— Гм… Прошу прощения, мэтр, — неуверенный голос короля. — Но и это тело ему не родное, насколько я успел понять. Он, как и я — пришелец из другого мира.

— Если пресветлая дора Фрейя права, и Яннис действительно пастух, то ничего удивительного. Про пастухов ведь именно так всегда и писали в древних книгах — «пришел в этот мир». Не родился, а именно пришел. Однако с этим телом он уже сжился, в нем он…

— Вы рассуждаете так, словно Яннис это тело… на себя как платье натянул, — дрожащий нервом голос Эйсона. — Словно он — злобная сущность, вытеснившая из оболочки ее истинного хозяина… А это не так! Он был веселым, щедрым на ласку и заботу… И он был добрым! И мои дети полюбили его!

— Если он пришел из другого мира, — негромко в общем молчании заговорил Рей, — это не значит, что там, в этом другом мире, он был дрянью. Души плохих людей не получают шанс прожить еще одну жизнь. И уж тем более не становятся пастухами. Наверняка и там он был таким же — добрым, щедрым и заботливым. И если идея мэтра Шуппе, которую мы никак не даем ему донести до нас, сработает, останется таким же.

— Останется?..

— Именно! Именно! Я… Мы с мэтром Курдбахом думаем, что дело именно в том, что Яннис опустошен магически. Мэтр, мой учитель, сам прошел через что-то подобное, и он считает…

— Да. Я считаю, что этого юношу вполне можно вернуть в норму, — старик Курдбах заговорил негромко, но услышали его все. — Я бы еще усомнился, если бы это был простой деревенский мальчик без грана магии внутри. Если бы не вмешались драконы со своей лечебной магией. И если бы юный дор не был пастухом для всего живущего на нашей земле. Думали ли вы, все здесь присутствующие, что такое магический эликсир по своей сути?

Послышалось нестройное бормотание, и мэтр возвысил голос:

— Вспоминает ли кто-то изначальное его название — кровь мира?

— Постойте, — вступил в разговор владыка-дракон Кантуниль-Кин-Ха, — вы, что же, предлагаете?..

— Именно!

«Да что именно-то?!» — взвыл внутри тюрьмы своего (все-таки, слава богу, своего, а не мышиного!) тела Яннис, когда его вновь подхватили на руки и поволокли прочь.

«Куда?» — вопил он, когда его голым, едва прикрытым какой-то попонкой, вытащили на мороз. «Зачем?» — завывал он вместе с ветром, когда дракон, на которого его пристроили, взмыл вверх, набирая скорость и высоту. «Мама!» — скулил он, и ему с соседнего крылатого зверя вторили кадехо, которых на этот раз приказано было не оставлять, а, напротив, обязательно взять с собой.

— Они мне расцарапали шею и обоссали со страху спину, — мрачно пожаловался пресветлый лир после приземления. — Но в остальном полет — это что-то совершенно феерическое. Составишь мне компанию, Тэй, после того, как маги твоего приятеля починить попробуют?

«Паскуды! — убежденно постановил замерзший и злой как черт Яннис. — Я тут помер, а им покатушки!» Тем временем его опять подхватили на руки. Причем за это право некоторое время с Эйсоном воевал треклятый Вазилис. Но дор Несланд возможность самостоятельно тащить супруга все же отстоял. К несказанному облегчению Янниса. Как-то ему этот тип — тезка местного святого с уж очень сильно нетрадиционной ориентацией — доверия по-прежнему не внушал.

Куда его приволокли, Яннис так и не понял. Да и что собирались делать, не осознал. Эйсон тоже пытался задавать полные тревоги вопросы, но всем было почему-то не до него, и он вскоре замолчал, по-прежнему прижимая к себе Янниса. А тот грелся в этой близости, как кот под лучами теплого майского солнышка. Как-то до сих пор никто его на руках никогда не носил. Раненного в бою перемещали или на носилках, или просто волоком. И все. А тут — такой Версаль! Теперь он очень хорошо понимал знакомых девушек, которые рассказывали о чем-то подобном, закатывая глаза от восторга. Это действительно было… приятно. Даже лучше, чем летать на драконе.

Наконец развившаяся вокруг суета закончилась, и Янниса осторожно забрали у Эйсона из рук.

— А это точно поможет? — с тревогой спрашивал он, до последнего удерживая безвольные пальцы мужа.

— Точно, — ответил мэтр Шуппе, но Яннис и не открывая глаз, по одному голосу, мог сказать, что магистр врет — на самом деле никакой уверенности у него не было и в помине.

— Держите кадехо, — скомандовал кто-то решительно, и Яннис внутри себя усмехнулся: интересно, как они собираются это сделать?

— Да, так, — подтвердил сосредоточенный Шуппе. — Они должны быть рядом, но не мешать. А где этот? Третий?

— Тут он. Тут, с-скотина, — сказал еще кто-то, кого Яннис тоже не узнал. — Изодрал мне все.

— Мяу, — злобно сказал Жиробас, и Яннис опять мысленно улыбнулся. Всех собрали.

— А мышь? Мышь где?

— Так она ж дохлая!

moskva.beeline.ru
реклама

— Драконовы боги! Что, не взяли?

— Да взяли, взяли, Колин, не дребезди, дрын те в зад. Вот она. Ее кадехо сильно обслюнявили, и я ее — видишь? — в холстинку завернул.

— Кидайте ее туда же.

— Точно?

— Не знаю! Не суп же по бабушкиному рецепту варить собираюсь. Осторожнее! Теперь его опускайте. Медленнее, с ног начинайте. Так. Хорошо.

Яннис почувствовал, что его замерзших ступней коснулось что-то и вовсе ледяное. «Паскуды! — взвыл он отчаянно. — Куда? Зачем?» Ступни сначала закололо, а потом как кипятком обожгло. А после них — щиколотки, голени, а еще через минуту все сразу — ягодицы, руки, плечи. «Мамочки!» — повторил Яннис, мысленно цепляясь за все, за что только мог. За сознание и без того перепуганных кадехо, за Жиробаса, с которым продолжал, злобно матерясь сквозь зубы, воевать кто-то его сюда и привезший, за дохлую мышь и вполне живого Эйсона, который был где-то рядом и сильно, очень сильно переживал и волновался.

— Теперь совсем медленно, ти-ха-а... — выкрикнул мэтр Шуппе и от волнения в конце дал «петуха», а после закашлялся. — Бережно. С головой.

И Яннис почувствовал, как какая-то непонятная жидкость, в которую его все это время садистски медленно погружали, смыкается над ним. «А дышать? — растерянно подумал он. — Или они меня что, утопить решили? Или все-таки?..»

Иголочки, которые яростно кололи тело снаружи, по ощущениям стали длиннее и злее и теперь раз за разом пронзали насквозь, впиваясь в сердце, в мозг, в нервные окончания. Боль была адской, но хуже всего оказалось то, что Яннис ее и выплеснуть-то не мог никак. Легкие сдулись и даже, кажется, слиплись… Да что ж за напасть-то такая? Сколько ж можно?!

Рядом скулили и метались кадехо, в некотором отдалении яростно орал Жиробас, кричали саримы в сарае, мычали гаялы на пастбище, и даже черные кадехо далеко в горах поднимали к небесам свои страшные морды и красные яростные глаза и выли так, что люди в соседних деревнях попрятались в дома, заперев двери и ставни. Казалось, все живое на земле, каждая скотинка, птица и таракашка мучились и страдали вместе с Яннисом. И это было… страшно. Это было неправильно и жестоко.

— Паскуды! — заорал Яннис и внезапно хлебанул то, в чем его топили. Причем так, что оно сразу заполнило его изнутри полностью — легкие, пищевод, желудок. Заполнило и мгновенно всосалось в мясо и кости, выворачивая и скручивая их болью. — Паскудины! Да что б у вас...

Чья-то решительная рука зажала Яннису рот, мгновенно лишив его возможности огласить весь список «добрых» пожеланий.

— Тихо! — сказал Кантуниль-Кин-Ха и улыбнулся Яннису. — Тихо, мальчик! А то такого сейчас в сердцах наворожишь, что всем Советом магов потом будет не расхлебать. И с возвращением. Ну надо же! А я не верил — такой ты дохлый с виду был… Ай! Ты чего кусаешься?

— По старой доброй мышиной привычке, — мстительно ответил Яннис, с некоторым удовлетворением следя за тем, как владыка-дракон потирает укушенную ладонь. А то — дохлый, понимаешь. — Кстати, где мой шустрый четвероногий друг, которого вы утопили вместе со мной?

Но мыши в ванне, в которой все еще сидел Яннис, не было и в помине. Растворилась? Просочилась через канализацию?

— Стала частью тебя, как ей и положено, — пояснила дора Фрейя, и Яннис торопливо прикрыл ладошками срам.

Ванна, которая совершенно точно была полна, когда его в нее опускали, теперь стояла пустой. И Яннис — голый и по-прежнему дико замерзший — чувствовал себя в ней полным идиотом. В том числе и потому, что вокруг нее толпились все, кто хоть как-то участвовал в операции «Спасение живых мертвецов» — щенки кадехо и Жиробас, мэтр Шуппе и мэтр Курдбах, пресветлый лир Бьюрефельт и его супруга дора Фрейя, Кантуниль-Кин-Ха и его всадник Рей, Эри и Актеон, архимаг Лиметрий и совсем уж нежданный дор Тарон. Но Яннис в этот момент хотел видеть только одного из них.

— Эйсон, — позвал Яннис как мог плаксиво, и все вдруг зашевелились, заозирались и стали отступать в сторону. — Эйсон, твою мать! Я замерз, я устал, и я дико, просто-таки нечеловечески хочу жрать. Полежишь со мной рядышком сегодня ночью? Ну пожа-а-алуйста…