РЕКЛАМА
— Ты был тогда великолепен, — вспоминая и при этом мечтательно щурясь, сказал Эйсон и c удовольствием чмокнул Янниса в ямочку над его правым полупопьем. — Но в какой-то момент испугался даже я. Мне показалось, или у тебя действительно от злости глаза как у кадехо красным налились?

— Скажу тебе по секрету, у меня еще и клыки появились. Я себе даже язык прикусил, — Яннис потер языком о внутреннюю поверхность своих вполне нормальных человеческих зубов, которые, как выяснилось, вполне себе ловко умеют трансформироваться, и поморщился. — Ты говоришь — испугался. Даже я себя тогда боялся, блин. Как же он меня разозлил, этот дор Гнус. С-скотина! Чтоб ему жидко сраться до конца дней!

Эйсон хмыкнул:

— Он, насколько я знаю, и срется.

— Ты интересовался, да? — меланхолично спросил Яннис и принялся снимать с пальцев кольца.

То, что подарил ему когда-то Эйсон, так и сгинуло где-то, так что теперь палец Янниса украшало другое. Но оно ему нравилось значительно больше. И в первую очередь потому, что Эйсон не передавал его через посредников, а вручил сам — краснея и смущаясь. Следом за этим кольцом на тумбочку у кровати отправился перстень короля. Его подогнали под куда более тонкий палец Янниса, и теперь он носил его открыто, а не в магическом мешочке. Да и смысл было скрывать его наличие, если и так каждый знал, что пресветлый дор Яннис Несланд («Младший! Представляете? Куда катится мир?!») — личный советник пресветлого лира Бьюрефельта и глава вновь созданного ведомства, о полномочиях которого в королевстве смели только шептаться. Да и то очень тихо и тщательно выбирая слова, потому как любой неосторожный шепот удивительным образом тоже становился известен. Работа отнимала массу времени и сил, и Яннис с тоской вспоминал те времена, когда мог позволить себе все переложить на плечи пронырливого юноши с крысиной мордочкой и двух громил. Агентство по розыску утерянных предметов и людей пришлось закрыть. Впрочем, все его сотрудники, за исключением так и сгинувшей где-то Николь, никуда не делись и теперь исправно трудились на короля.

Зато модный бизнес процветал! Как и предсказывал в свое время Яннис, стоило открыть магазин и цех по пошиву не во Фраганаре, а в самом столичном Роросе, как в королевстве пресветлого лира Бьюрефельта, а потом и в сопредельных странах, где присутствовал в культуре тот же семейный формат, начался натуральный бум — вся знать без исключения переодевала младших супругов и любовников в новое модное платье от самого Эйсона Несланда. Сам же пресветлый дор, периодически, как и положено, впадая в творческий кризис или просто ударяясь в обычную для людей его склада сезонную хандру, неизменно жаловался Яннису, что известность к нему пришла не благодаря картинам, которым он посвятил столько сил и времени, а через полную банальность — новые модели платьев, нарисованые левой пяткой, по десятку за минуту.

Яннис, которому Эйсон обычно и плакался на жизнь, знал только один верный способ утешить супруга и, усмехаясь, принимался снимать с пальцев кольца перед тем, как скинуть с себя все остальное. Сегодня вот, правда, последовательность сбилась, и от колец он избавился только теперь, положив их рядом с драконьим мечом в коротких магических ножнах. Новых, потому как старые тоже пропали где-то в замке заговорщика магистра Айрманна. А вот сам меч стараниями дора Тарона дождался возвращения хозяина в стене кабинета главы Академии.

— И откуда ты узнал о том, как проводит время благородный дор Эзра Магнус? — спросил Яннис и вновь расслабился под рукой супруга, который делал ему неторопливый ленивый массаж, лежа рядом на боку.

— Мне твой дядя дор Дитрих насплетничал. А что? Ты разве этих подробностей не знал? — спросил Эйсон.

— Знал, — Яннис хмыкнул. — Мне Патрик регулярно присылает письма с отчетом о состоянии здоровья супруга. И знаешь что? По-моему, он просто прется, зная, что тот теперь дальше туалета из своей комнаты не выбирается. Да и туда-то выходить боится, требуя, чтобы его кто-то сопровождал и даже в самый ответственный момент держал за ручку…

Эйсон рассмеялся:

— Странно, что он вообще ходит. Ты бы себя тогда видел!

Яннис поежился, а потом повернулся к Эйсону и обнял его, прижавшись к нему всем телом:

— Я в ту пору совсем не мог еще себя контролировать. Но ты не удрал от меня в ужасе, не испугался, что бы ты сейчас ни говорил. И даже сумел меня остановить.

— Наверно, потому, что боялся не тебя, а за тебя. Кстати, давно хотел спросить: что пресветлый лир сказал, когда узнал, что ты от его имени объявил Патрика Магнуса опекуном и правопреемником Эзры Магнуса из-за его внезапной… гм… недееспособности?

— Пожал плечами. Зато Актеон чуть не плакал, я видел. Мне Эри потом нашептал, что Тэю тоже в жизни хлебнуть пришлось. Конечно, до того, как он стал супругом и всадником Лира, — Яннис хмыкнул и еще плотнее прижался к Эйсону. — А когда мы с Патриком вернулись доучиваться, дор Тарон молча хлопнул меня по плечу. Знаешь, так — со значением. Самое ужасное, что все ведь всё понимают, но, блин, традиции, чтоб им!

— Ты намерен поменять и их так же, как поменял моду на фасон наряда младшего?

— Я не собираюсь воевать с традицией, Эйсон… Нет, не правильно я сформулировал. Скажем так: я никогда не буду ломать ее, устраивая революцию, ломать вместе с людскими судьбами, включая наши с тобой, любовь моя. Это все равно, что сражаться с ветряными мельницами, а я ни разу не Дон… гм… дор Кихот. Эта традиция или отомрет сама, если окажется нежизнеспособной, или останется неизменной, если устраивает всех. Но я никогда не буду спокойно смотреть на жестокость и несправедливость, Эйсон. Да и в любом случае, столь масштабные перемены невозможны за такой маленький срок. Это платья можно укоротить за год, а вот семейный уклад… Одно тебе могу сказать: когда мы с Патриком и Джонасом получали дипломы по завершении учебы в Академии, нас на потоке было всего трое со статусом «младший». А среди курсантов, которые тогда же пришли учиться на первый курс, таких было уже пятнадцать человек.

— Ты как ураган, Яннис. Все перевернул с ног на голову. И в моем маленьком мирке, и во всем королевстве. Всего-то год прошел с того момента, как я увидел тебя, а… все так изменилось.

— Надеюсь, в лучшую сторону? — откликнулся Яннис и потерся об Эйсона, закидывая ему согнутую в колене ногу на бедро. — Знаешь, я тут подумал… Собственно, давно об этом размышляю… Вот у драконов… У них же есть всадники, да? И, на мой взгляд, их основное предназначение — уравновешивать собственной добротой и мягкостью жестокую и взрывную сущность самих драконов.

— И? — спросил Эйсон. — Намекаешь, что ты что-то вроде дракона, и тебе тоже нужен… гм… всадник, чтобы регулярно тебя… ммм… объезжать? Но, знаешь, у меня есть подозрение, что ты вовсе не дракон.

— А кто же? — насторожился Яннис.
РЕКЛАМА


— У тебя в роду кроликов не было?

— Кроликов?

— Это такие серые милые зверьки, которые только и делают, что едят, трахаются и плодятся пачками.

— Гнусная ложь! Ммм… Но ты, Эйсон, все равно не останавливайся, — попросил Яннис, почувствовав, как головка члена супруга коснулась входа в его тело. — Давай медленно-медленно и долго-долго, — шепнул он и сам толкнулся навстречу, с наслаждением чувствуя, как естество любимого, проникая внутрь, бережно раздвигает нежные стеночки.

— Ты каждый раз это говоришь, а потом принимаешься скакать, как дикий сарим, — с улыбкой в голосе проговорил Эйсон и вздохнул, погрузившись до конца. — Что на мне, что подо мной… Сожми меня… Драконовы боги!

— Ты уж определись — кролик, маргай или сарим, — проворчал Яннис и укусил Эйсона за сосок.

— Ай! — смеясь, вскрикнул тот и мстительно двинул бедрами, выходя из Янниса, а после вбиваясь в него до основания. — Ты и кролик, и маргай, и сарим… Всё вместе. Ты пастух, Яннис. И иногда мне кажется, я начинаю понимать, что это на самом деле значит. И что это значит лично для меня.

— Еще, — попросил Яннис и положил руку на ягодицу мужа, притягивая его к себе еще ближе.

— Так?

Эйсон неторопливо и длинно задвигался, одновременно продолжая развивать свою мысль.

— У каждого дракона — всадник. А у каждого пастуха… Ну, назовем это так — его посох. То, на что он всегда может опереться, то, что поможет ему в пути, не подведет и… да, наверно, как и в случае со всадниками, поддержит, если сам пастух вдруг потеряет равновесие.

— В древних книгах, которые я честно пытался изучить, ни слова ни о каком посохе нет, Эйсон. Но мне это твое рассуждение нравится. Посох, — Яннис толкнулся навстречу движениям супруга, чувствуя, как нарастает возбуждение. — Посох — это звучит весомо… И очень сексуально. У тебя, Эйсон, совершенно фантастический посох. Только не кончай в меня.

— Почему?

— Там и так уже полно.

— Ты же говорил, что в этом особый кайф — трахать мужчину, чувствуя, как его сперма вытекает из твоей собственной задницы.

— Говорил, — подтвердил Яннис. — Но сегодня у меня другие планы. Ох! Эйсон. Погоди, давай теперь не так.

Яннис выкрутился из объятий супруга. Улегся на спину, раздвинув согнутые в коленях ноги.

— Хочу видеть тебя всего и смотреть за тем, как ты меня берешь. Как твой член входит в меня, любовь моя.

Эйсон устроился на коленях между ног Янниса и, подсунув ладони под его маленькие крепкие ягодицы, вновь пристроился к покрасневшему и раскрытому анусу.

— Никогда не думал, что это может быть так красиво и так возбуждающе, — пробормотал он, то немного погружаясь, то вновь полностью выскальзывая из тела Янниса.

Тот, улыбнувшись, прикрыл глаза, целиком отдаваясь ощущениям. Оргазм плавал где-то рядом, нежно касаясь его существа жарким боком, словно большой кит, и тут же вновь отступая.

— Жаль, что у тебя не получается так, как у меня, без рук, — Яннис почувствовал, как ладонь Эйсона охватила его вздыбленный член и вздохнул счастливо. — Но мы ведь еще работаем над этим?

— Хватит болтать! Двигайся!

— Медленно-медленно?

— Эйсон!

— Попроси вежливо.

— Ну пожа-а-а-алуйста!

Эйсон, со свистом втянув воздух через зубы, задвигался быстрее, одновременно лаская мужа рукой. Огромный кит оргазма наконец-то оказался совсем близко, и Яннис кончил, вскрикивая и выгибаясь так, что все его тело опиралось лишь на член любовника и на запрокинутую назад голову.

— Я тоже сейчас, — задушенно проскулил Эйсон, и Яннис — совершенно пьяный от полноты полученного удовольствия — вяло завозился, переворачиваясь лицом к его паху.

Эйсон излился в тот самый миг, когда губы супруга обхватили головку его члена. Сглотнув, а после рассмеявшись, Яннис вновь вернулся к задуманному — продолжил полировать естество Эйсона то языком, то губами.

— Если ты не в курсе, он только что из твоей задницы, — пробормотал тот, следя за его действиями полуприкрытыми в томной неге глазами.

— Я люблю твой член. И я люблю свою задницу. В чем проблема?

Эйсон рассмеялся и, ухватив Янниса за волосы на макушке, оторвал его от пениса и потащил вверх — к губам.

— А я лю… — начал он…

И ровно в этот момент в дверь их комнаты настойчиво забарабанили. Яннис, зарычав разъяренным кадехо, вывернулся из рук мужа и уставился на створки. Его внутренний радар подсказывал, что за ними… За ними было многолюдно. И все эти гады, явившиеся в столь неудачный момент, были сильно взволнованы. Что за? Вот спрашивается: и с чего он решил, что будет хорошей идеей навестить дядю Дитриха в Новый год? Дома бы никому и в голову не пришло лезть к ним в спальню об эту пору*. Ну разве что Альфу или Луте…

Мысль о детях в очередной раз что-то зацепила у него в душе, но ее смыло и увело на второй план предчувствие. То самое, что посетило его еще тогда, когда он ехал в замок Моберг вскоре после своей неудавшейся кончины от магического истощения. Впрочем, это ожидание чего-то важного возникало всегда, как он приезжал сюда, но в этот раз… Да что такое случилось-то? Яннис тревожно глянул на Эйсона, поднялся и, натянув штаны прямо на голое тело, отправился открывать.

В коридоре за дверью обнаружился дядя Дитрих, взбудораженные кадехо, вездесущий Жиробас, радостный Титус с обслюнявленной печенькой, зажатой в кулаке, и несколько слуг. В руках у одного из них Яннис увидел большую плоскую корзину, которая почему-то встревожила его до необычайности. Она пугала его и манила одновременно.

Оттеснив с дороги Янниса, дядя Дитрих — совершенно потерянный и выглядевший дико и взъерошенно — вошел в комнату, а за ним потянулись остальные. Титус тут же забрался в шкаф и прикрыл створку, выглядывая наружу через щель. Остальные столпились у кровати, на которую была поставлена корзина. Эйсон — несколько смущенный и даже рассерженный подобным вторжением, подтянул повыше простыню и сел, опершись спиной о подушки.

— Дядя? — спросил Яннис, вздергивая брови. — Что?..

— Мальчик мой, тебе… эм… письмо. Вот. Его… нуу… оставили, — Дитрих махнул рукой в сторону и вниз, — у ворот замка. Ты… эм… почитай, а мы пока пойдем. Титус! Титус, иди сюда, негодник! Опять ты за свое!

Дор Дитрих выволок сына из шкафа и увел за собой. За ним, оглядываясь и перешептываясь, ушли все остальные, кроме Жиробаса и Черта с Ангелой. Кадехо уселись по бокам от кровати, Жиробас вспрыгнул на нее и подошел… Черт! Они оставили корзину! Яннис смотрел на нее вопросительно. Корзина была действительно большой, а сверху ее прикрывала чистая белая салфетка или скатерть. Жиробас ходил вокруг этого плетеного монстра кругами, урчал, словно у него внутри был маленький дизельный мотор, и отирался боками и головой. Какая-нибудь жратва, решил Яннис и перевел взгляд на письмо у себя в руке.

Это был сложенный пополам плотный лист, который Яннис по старой привычке предпочитал называть бумагой.
РЕКЛАМА


«Здравствуй, благородный дор Яннис Моберг!» — значилось на самом верху, и Яннис удивленно вскинул брови. Тот, кто писал письмо, явно отстал от жизни, ведь Яннис был Несландом уже, считай, ровно год. Пожав плечами, он стал читать дальше.

«Наконец-то мне удалось найти тебя. Ты был скрытным, и твоя фамилия стала мне известна только чудом. Надеюсь, ты меня помнишь. Я Николь. Я работала в твоем агентстве, и мы с тобой провели немало приятных минут в задней комнате».

Яннис тревожно покосился на Эйсона и вновь вернулся к чтению. Его знаменитая интуиция выла тревожной сиреной, предрекая крупные неприятности. Поди доказывай, что последний раз эти самые «приятные минуты» у него приключились еще до свадьбы.

«Я ушла из твоего агентства, как ты, возможно, помнишь, в связи с тем, что собиралась выходить замуж. Однако планы мои сорвались. Во многом из-за тебя. Но я тебя ни в чем не виню. В конце концов, поначалу удовольствие наше оставалось обоюдным. Потом проблемы и ответственность были у меня. Теперь — твоя очередь. Это, я считаю, будет справедливо. Как говорится: любишь кататься, люби и саночки возить. Сама я уезжаю на родину. Это далеко. И там у меня не будет никакой возможности и дальше ухаживать за нашими милыми крошками, дор Яннис. Уверена, что тебе обеспечить им хорошие условия значительно проще. Засим прощаюсь. Любящая тебя Николь Ларюс.
Р.S. Придумай им имена сам».

— Что?! — заорал Яннис, и в корзине, все еще тихо стоявшей посреди кровати рядом с ногами Эйсона, кто-то зашевелился. — Что? — страшным шепотом повторил Яннис, и перепуганный Эйсон подтянул к себе колени, чтобы оказаться дальше от плетеной емкости, ставшей вдруг опасной.

Все еще тершийся рядом с ней Жиробас взмуркнул повелительно, и Черт, потянувшись, аккуратно прихватил за край пеленку, накрывавшую корзину сверху.

— Драконовы боги! — проговорил Эйсон и стремительно встал на четвереньки, заглядывая в нее. — Яннис! Это?..

— Кажется, это мои дети, Эйсон, — слабо отозвался Яннис и присел на край кровати. Ноги его не держали. — По крайней мере, автор письма уверяет меня именно в этом.

«Твои! — подтвердил Черт, и Жиробас тоже муркнул утвердительно. — Они пахнут вкусно — тобой».

— Все? — глубокомысленно спросил Эйсон, понятно, эти переговоры не слышавший, и поднял изумленные глаза на супруга.

— Нет, половина, — огрызнулся Яннис, во все глаза рассматривая тройню, которая мирно спала, обнявшись и прижавшись друг к другу. — Эйсон, прошу, поверь, я не…

— Драконовы боги, какая прелесть, — проговорил Эйсон и, отодвинув не сильно довольного таким обращением Жиробаса, подобрался вплотную в корзине. — Яннис, я всегда знал, что ты счастливчик, но чтобы до такой степени!

— Да? — переспросил Яннис и нервно прикусил ноготь на большом пальце. — Ты точно знаешь, что это и есть везение?

— Дуралей, — ласково сказал Эйсон и осторожно коснулся головки одного из детей — нежной и покрытой редким пушком. А после просунул руку глубже и пошарил в складках застилавшей дно ворсистой ткани. — Смотри. Видишь?

— Игрушечная фигурка Ультен-Кир-Шуи, — Яннис пожал плечами и, тоже встав на четвереньки, наклонился над корзиной, содержимое которой его по-прежнему и манило, и одновременно пугало до дрожи. — И что? Новый год же…

— Возьми ее в руки.

Яннис взял и вдруг ойкнул, увидев, как маленький, вроде бы керамический дракончик неожиданно расправил крылья, взмыл с его ладони, а после исчез прямо над корзинкой, осыпав детей яркими звездочками, которые мгновенно истаяли, коснувшись их кожи и при этом словно бы втянувшись в нее. Яннис смотрел на это действо, затаив дыхание. Было в нем что-то прекрасное, таинственное и очень романтичное. В духе волшебных сказок про фей.

— И что это значит? — спросил он и тоже осторожно коснулся лобика того ребенка, который улыбался во сне.

— Ты сам сказал — Новый год, — Эйсон засмеялся, потрепав растерянного и совершенно обалдевшего Янниса по отросшим волосам. — Древние сказания говорят, что мудрый дракон Ультен-Кир-Шуи в течение всего года подслушивает самые заветные, невысказанные, а иногда даже и не додуманные до конца желания людей. И если они кажутся ему достойными и добрыми, он просто выполняет их. Я знал, Ян, что из тебя, несмотря на всю твою занятость, получился хороший отец для Альфа и Луты, куда лучше, чем я сам, но даже не подозревал, что двоих детей тебе настолько мало и что ты так хочешь своих малышей…

— Но я… — Яннис начал и замолчал.

Что он собрался говорить? Что он никогда ничего подобного не хотел? Что ему не надо? Что мудрый дракон ошибся? И кому он собрался врать? От чего отказываться? Нет, он хоть и был идиотом, но все же не до такой степени! А потому он улыбнулся, переводя взгляд со спящих детей на замершего над ними Эйсона, с Жиробаса, так и сидевшего рядом с корзинкой с видом собственника, на двух кадехо, которые, положив громадные головы на края постели, внимательными глазами с узкими вертикальными зрачками следили за происходящим, улыбнулся и сказал так тихо, что, считай, про себя, и при этом обращаясь даже не к мудрому Ультен-Кир-Шуи, а ко всему миру, который приютил его и стал для него родным:

— Спасибо!

— И все-таки ты точно уверен, что кроликов в роду у тебя не было, Ян? — неожиданно вклинился в его полные высокой патетики мысли Эйсон и тут же, как водится, момент опошлил.

— Был один, — мрачно сознался Яннис, недовольно косясь на мужа, нависшего над корзинкой с тройней. — Серый. С рыжими подпалинами. Хитрый, зловредный и мстительный.

— Ммм… Кого-то мне это описание напоминает. Родственная связь налицо…

— Погоди, — перебил супруга Яннис и подобрался еще ближе. — Погоди, ты дразнишь меня, а я и так… офигел совсем. Лучше скажи… Ты кое-что начал говорить перед тем, как наше семейство внезапно… пополнилось. Это в свете последних событий… все еще в силе?

— Все-таки ты дурак, — качая головой, проговорил Эйсон.

— И что это значит? — спросил Яннис тревожно. Он все еще не мог поверить, что супруг так легко и просто принял его внезапных, нагулянных на стороне тройняшек. Новогодний дракон — новогодним драконом, магия — магией, но все же…

— Это значит… Это значит, что говорить такие слова намного сложнее, когда они искренние, Ян. Странно, да? Произнести их, соврав — легче легкого. А вот когда честно…

— Тогда не говори, — Яннис вдруг почувствовал такую счастливую легкость, словно не на кровати сидел, а на пушистых, освещенных солнцем облачках. — Не говори, любовь моя. Я и так знаю: ты меня обожаешь и жить без меня не можешь.

Эйсон улыбнулся, кивнул и сказал:

— Да.