moskva.beeline.ru
реклама
Оставалось решить вопрос с доставкой безвольного тельца магистра в дом госпожи Марики — через весь город и, главное, через ворота Академии, уставленные стражей! Или наоборот, с приводом ее самой в кабинет мэтра — поздним вечером через все те же ворота! Казалось, последнее все же осуществить легче, так что Яннис, аккуратно пристроив незадачливого экспериментатора на полу за столом — так, чтобы его не было видно от двери, помчался в сторону «конюшен» (называть их саримятнями язык не поворачивался никак). Время было позднее, и коридоры учебного корпуса Академии совершенно опустели. За ворота удалось выбраться без проблем — стражники уже привыкли к тому, что юный дор Моберг ежедневно таскается куда-то вечерами. На улицах городка тоже было немноголюдно, и Яннис, за время пребывания в этом мире изрядно продвинувшийся по части верховой езды, добрался до дома Марики очень быстро. Еще пять минут ушло, чтобы объяснить суть проблемы, и десять, чтобы рыжая магесса собралась «на вызов».

Для передвижений по городу у Марики был не верховой сарим, а небольшой двухколесный экипаж, которым она управляла сама. Да так ловко, что даже и не думала отставать от по-прежнему перепуганного и полного тревоги Янниса. Дорогой он приготовил целую легенду, при помощи которой собирался объяснить причины приезда в Академию магессы, но один из стражников на воротах, как оказалось, ее знал, и врать почти ничего не пришлось. Быстро сдав саримов мальчику на конюшне и подкрепив просьбу позаботиться о них парой монет, они пересекли плац и вскоре уже поднимались на второй этаж к кабинету мэтра.

Его, судя по всему, за это время так никто и не нашел. По крайней мере, Шуппе все еще спокойненько лежал на том самом месте, где Яннис его и оставил. Марика присела рядом и быстро провела рукой над телом. Потом качнула головой, нахмурилась и повторила жест, шепча что-то себе под нос. Шуппе не пошевелился. «Трындец котенку!» — в ужасе подумал Яннис. Мэтра было чертовски жаль. Просто чертовски! Пострадал, дуралей, за науку!

— Иди сюда, — резко приказала Марика, и Яннис, погруженный в свои переживания, вздрогнул от неожиданности.

— Чего?

— Чего! Драконовы боги! Вы оба с ума посходили?! Что это за эксперименты такие? Давай, подключайся. Попробуй поискать его.

Яннис не понял. Искать? Чего Шуппе искать, если вот он — лежит бревно-бревном?

— Да не тело ищи, болван малолетний! Самого магистра ищи — его душу, личность, суть натуры. Понимаешь, о чем я?

Яннис понял. Сосредоточившись, он вскоре увидел ту самую струну, уловил невидимую и ушами неразличимую мелодию, тот звук, которым звучал для него любой живший в этом мире человек или даже просто любое живое существо. Он был глубоким и насыщенным, но… тихим. Душа Марики, сидевшей рядом, «пела» куда громче и отчетливей.

— Сейчас, — магесса достала из сумки какой-то флакон и наклонила его над приоткрытыми губами мэтра Шуппе. Багровая капля упала и тут же словно втянулась внутрь. — Давай, возвращай его оттуда, куда отправил, дурень ты этакий, — Марика отвесила Яннису крепкий подзатыльник. — Говорила же — учиться надо, а не действовать наобум!

— Я и учился, — проныл Яннис, потирая голову — рука у Марики оказалась впечатляюще тяжелой. — У него и учился. И он сам попросил…

— Чисто дети малые, — рявкнула рыжая магесса, и Яннис втянул голову в плечи, и правда со стыдом чувствуя себя карапузом, напустившим в штаны в двух шагах от горшка.

Еще раз приладившись, он потянул за разом напрягшуюся струну. Марика, видимо почувствовав это, сжала пальцами виски мэтра Шуппе, предварительно сдернув с него мешавшие очки. Яннису тут же стало легче тянуть, да и струна как-то ожила, отмерзла, завибрировала… А еще через минуту магистр дернулся, зашарил вокруг руками и наконец-то распахнул глаза.

— Драконовы боги! — пролепетал он и резко сел, едва не стукнув магессу лбом прямо в нос.

— Они тут ни при чем, — отрезала Марика и встала. — Боги идиотам не помогают.

— Ой! — сказал Шуппе и зашарил вокруг себя еще энергичнее.

Яннис, смекнув, что мэтр ни черта не видит без своих окуляров и, наверняка, ищет именно их, сунулся ближе и подпихнул очки под руку Шуппе. Тот тут же ухватился за них, как утопающий за соломинку, и нацепил на нос, немедленно став похожим на только что проснувшуюся сову.

— Я… Что это было?

Яннис объяснил. Шуппе покачал головой и, кряхтя, поднялся. Марика по-прежнему следила за ним сощурившись и с явным презрением:

— А еще называется — сильнейший маг военной Академии! Магистр! Член Совета! А ведете себя как… как Яннис, которому еще до совершеннолетия ехать и ехать.

Магистр покашлял, повертел головой так, словно норовил привинтить ее обратно покрепче, снова покашлял и, наконец, решился присесть в свое кресло, попутно поинтересовавшись:

— Я прошу прощения, но я… А вы кто?

У Марики сделалось такое выражение лица, что Яннис просто-таки услышал, как она отвечает: «Сарим в пальто!», но магесса оказалась человеком куда более сдержанным.

— Меня зовут госпожа Марика, я лекарь с магическим даром, и вы, мэтр, вроде как, выказывали желание со мной познакомиться.

— Ой! — повторил Шуппе и вскочил. — Я… Я прошу про… Драконовы боги! Но как вы здесь оказались?

Шуппе обвел взглядом помещение, словно желая еще раз убедиться, что ему не привиделось и он по-прежнему в своем кабинете в Академии.

— Я привел, — сунулся Яннис. — Вы после нашего последнего эксперимента бахнулись в обморок. Да такой, что я вас привести в себя не смог. Вот и поскакал за госпожой Марикой.

— И очень вовремя поскакал, — вклинилась магесса. — Еще бы немного, и вам бы, многоуважаемый мэтр, была бы крышка.

Шуппе передернулся и обхватил себя руками за плечи. Его явно знобило. Марика тут же сменила гнев на милость, покопалась в своей объемистой лекарской сумке и, выхватив из нее новый флакон — надо признать, не по-аптечному большой по объему, — подала мэтру.

— Один глоток.

— Что это? — Шуппе откупорил пробку, принюхался и опять передернулся.

Марика мстительно усмехнулась:

— Лучшее лекарство от всех болезней. Пейте.

Шуппе немного помялся и хлебнул. Глаза у него тут же заслезились, горло перехватило. Он закашлялся, а после протянул бутыль Марике и кивнул.

— Вы правы, — голос его прозвучал сипло. — Средства лучше горлодера еще никто не придумал.

Брови Марики взлетели вверх в очевидном изумлении:

— А вы откуда?..

Шуппе усмехнулся смущенно и взлохматил свою и без того кудлатую шевелюру:

— Ну какой автор не узнает свое детище?

— Так вы?..

Шуппе помялся, вздохнул, покосился на своего студента, потом на Марику, а после сделал приглашающей жест рукой. Эту дверь, которая вела куда-то из кабинета мэтра Шуппе, Яннис приметил давно, но за нее ему попадать не доводилось. Теперь же магистр, предварительно сняв охранное заклятие, провел Марику и пристроившегося следом курсанта в святая святых. Пахло здесь так, что майор Иртеньев внутри Янниса ностальгически выдохнул и со свистом втянул в себя более чем характерный аромат сивухи. На него накатили воспоминания.
moskva.beeline.ru
реклама


Саша Иртеньев рос в большом городе, а вот на лето его всегда отправляли в деревню к бабушке. Старушка, несмотря на возраст, была энергична и деловита. И даже, как выяснилось позднее, имела свой бизнес. Ночами к ней в окно постоянно скреблись. Как-то проснувшись раньше бабушки и сунувшись посмотреть — кто? — Иртеньев чуть не помер со страху. Из окна на него смотрело что-то ужасное — синее, перекошенное и лохматое. От ужаса мальчик заорал, кинулся бежать куда глаза глядят, но натолкнулся на бабушку и спрятался за нее. Старушка же просто выдала заоконному кошмару двухлитровую пластиковую бутыль в обмен на хрусткую купюру, а уж после принялась успокаивать ревущего белугой внука:

— Ну что перепугался-то, Саш? Это ж Григорич. Не узнал? И правда — допился уж так, что сам себя не узнает. Алкаши… Что с них взять?

Бабушка тогда уложила его обратно в кровать, в ней Иртеньев еще немного поплакал по инерции, а потом все же заснул и снилось ему что-то неприятное. И только лет через пять он узнал, что его бабуля — главная в селе самогонщица, и за продуктом ее производства после того, как закрываются магазины, ходят все, кому не хватило. Так вот, в пристройке, где и стоял бабушкин самогонный аппарат, пахло в точности так, как у мэтра Шуппе в его тайной комнате. Правда, выглядело у него все более солидно. У бабули Иртеньева аппарат был самым простым — здоровый бидон с брагой литров на сорок, соединенная с ним медная спираль «холодильника», лежавшая в корыте с ледяной проточной водой и большая бутыль, в которую часто капала идеально прозрачная жидкость… Здесь же, у магистра Шуппе, был устроен целый невероятно пафосный агрегат. Но капало из него так же бойко.

Шуппе шагнул ближе, подставил под капли палец, облизал его и кивнул удовлетворенно. Процесс явно шел как надо. Марика пораженно покачала головой. Яннис хмыкнул. К нему уже обращались те самые стражники, с которыми он познакомился после самого первого его магического расследования. И как раз просили найти проклятого самогонщика, который подло нарушает государственную монополию на алкоголь. Яннис честно попытался и с удивлением понял, что не может — словно упирается в какую-то плотно сплетенную стену. Теперь стало понятно — в какую именно. Той самой стеной, которая не пустила его дальше, была магическая защита, наложенная и регулярно подпитываемая мэтром Шуппе. Тогда Яннис сильно удивился. Теперь все было понятно — разве ж он, желторотик, мог пробить или как-то распутать то, что возвел вокруг своего тайного увлечения сильнейший маг военной Академии страны?




***



В тот день, когда курсанты сдавали последний экзамен, после которого у тех, кто все ответил успешно, начинались каникулы, Яннис пребывал в самом мрачном настроении. В отличие от Джонаса, который так радовался скорому отъезду домой, что и смотреть на него от зависти было противно. Во второй половине дня Яннис проводил его за городские ворота, где в ближайшем лесочке самого обычного «бедного студента», отбывшего из Академии с небольшой сумкой и на ленивом пегом сариме по кличке Бочка, ждал целый эскорт.

Яннис тепло простился со своим соседом, все-таки расцеловавшись с ним перед расставанием, а после крепко хлопнув по спине. Джонас махнул ему рукой, лихо гикнул и поскакал к поджидавшим его людям. Яннис еще успел увидеть, как Джонас спрыгнул с сарима рядом с глухо зашторенной каретой, дверца ее распахнулась, из нее высунулась здоровенная, словно совковая лопата, рука и втянула радостно засмеявшегося курсанта внутрь. Яннис вздохнул, чувствуя себя невероятно одиноким и несчастным, развернул сарима и неторопливо потрусил обратно к воротам.

Но добраться туда без остановок ему не дали. Когда до городских стен оставалось метров пятьсот, Яннис услышал за спиной нарастающий стук копыт. Он обернулся и увидел, что его нагоняет всадник, закутанный во что-то вроде восточной куфии — лицо было скрыто тканью так, что на виду оставались одни темные внимательные глаза, да длинная черная коса, которая свешивалась через плечо на грудь.

— Погоди, мальчик! Тебе просили передать.

Всадник протянул Яннису небольшой сверток, перевязанный бечевкой. Внутри оказалась коробочка, а в ней перстень, украшенный здоровенным голубым камнем в центре и россыпью мелких бело-блескучих камушков вокруг него. Яннис поморщился:

— Что это?

— Благодарность.

— Если за Джонаса, то я не ради этой вашей… благодарности. Он мне — друг. И вообще, я не девица, чтобы такие цацки носить, — Яннис захлопнул коробочку, накинул на нее ткань и протянул все это обратно.

Он думал, что всадник начнет его уговаривать и убеждать, но тот лишь кивнул, словно что-то подтвердив для себя, и молча принял возвращенный подарок. Вот только после не ускакал назад, а неожиданно стащил со своего пальца неброский перстенек, украшенный одной лишь витиеватой монограммой.

— Держи тогда это. Я так и говорил Оки, что ты не примешь. Но он хотел отблагодарить. Пойми его правильно.

Яннис кивнул. Отказываться от нового подношения было как-то уже неловко, да и особо ценным кольцо не выглядело. Взяв его, Яннис попробовал надеть, но тут же убедился, что оно сгодится ему разве что на большой палец. Мужик, чью руку оно украшало только что, был куда крупнее.

— Смотри, не потеряй. Глядишь, пригодится, — улыбаясь одними глазами, всадник указал на перстень. — Попадешь в скверную ситуацию, покажи страже или кому-то из военных или чиновников. Тебе помогут.

Яннис прищурился, внимательнее разглядывая вензель на плоском навершии перстня:

— И что при этом я должен буду сказать? Еще обвинят в том, что я его спер — проблем не оберешься.

— Это особое кольцо. Его нельзя украсть, а только получить в подарок, мой юный дор. Повесь его на цепочке себе на шею и особо им без нужды не свети. Понял?

Яннис кивнул. Всадник вновь улыбнулся ему темными выразительными глазами, развернул коня и, пришпорив его, направил обратно к лесу, из которого и выехал. Яннис проводил его внимательным взглядом. На слугу мужик повадками был ну совсем не похож. Еще один пресветлый? Кто-нибудь из числа высших офицеров — заместителей Окинуса Торефельта? Вполне возможно… Вот только… Яннис тряхнул головой. Ерунда! Ну конечно ерунда и просто случайность! Ну подумаешь, этот самый платок на голове всадника, который с самого первого момента напомнил Яннису арабскую куфию, был повязан подозрительно знакомо? Как-то очень характерно, по-арабски, по-земному, так, как Яннис, в бытность свою майором Иртеньевым, не раз повязывал сам, пряча лицо от песка в разных горячих не только по температуре воздуха точках планеты, где ему за время службы довелось побывать не раз и не два… Нет, ерунда. Всех обычаев этого мира Яннис не знал, и вполне могло быть так, что платки здесь тоже завязывали схожим способом. Ну, например, где-нибудь на юге страны, где тоже были песчаные бури… Ну может же быть такое?

Пожав плечами, Яннис спрятал перстень в нагрудный карман формы, тоже развернул сарима и не спеша потрусил в сторону уже совсем близкого города. На душе было как-то неспокойно. Знаменитая интуиция майора Иртеньева свербела и чесалась, словно подживающая ссадина. Странная была встреча. Очень странная… Надо будет поподробнее изучить монограмму на кольце…
moskva.beeline.ru
реклама


Вернувшись в Академию, Яннис перерисовал ее с перстня на бумагу и отправился в библиотеку. Он предполагал, что искать придется долго, но старик-библиотекарь, едва взглянув на рисунок, только плечами пожал:

— Мой юный дор! Где ваши глаза-то? Это же личный вензель нашего короля — пресветлого лира Бьюрефельта.

Яннис вытянул губы, словно собираясь присвистнуть, но так и не издал ни звука. Такое действительно следовало знать… А еще не кисло бы понимать, что все это может значить лично для него. По дороге в общежитие Яннис, движимый острым любопытством, забежал в огромный холл Академии, через который проходил каждый, кто попадал сюда. На стене напротив парадной двери, как и положено в каждом уважающем себя учреждении, висели портреты. Много. Но Янниса интересовал тот, что был больше и висел в самом центре. С него на курсантов и преподавателей Академии взирал здоровенный черноглазый мужик с длинной темной косой, небрежно перекинутой на грудь…

Яннис уставился на него, нахмурив брови. Мелодия, которую выпевала душа пресветлого лира Бьюрефельта — а на портрете был именно он — была странной, отличной от тех, что ему доводилось слышать до сих пор. «Ну и что?» — сказал себе Яннис и отвернулся. Да, тот мужик, который догнал его у ворот и снял с пальца хитросделанный магический перстень, вполне мог быть самим королем. Вопрос в другом — что ему понадобилось от него, от Янниса? Зачем он лично отправился за ним и даже поговорил почти как с равным? Ответов на эти вопросы не было и быть не могло. Яннис вздохнул и поплелся в свою опустевшую после отъезда Джонаса комнату.

Здесь он первым делом нашел в своих вещичках крепкий кожаный шнурок, продел его в кольцо, а после, отмерив по длине, завязал на шее так, чтобы одежда полностью скрывала полученный знак благодарности. Однако после перстень снял и припрятал в том же тайнике под половицей, где с самого начала приладился хранить деньги. Предстояла последняя в этом семестре тренировка с Тароном, и кольцо могло вывалиться из-за пазухи. А ненужных расспросов от главы Академии совсем не хотелось.

Тарон был в своем репертуаре — гонял Янниса так, что пятки дымились. С мечом юный дор Моберг, по его словам, управлялся по-прежнему кошмарно — так, что «стыда не оберешься». Но сам Яннис чувствовал себя в учебных поединках и с Тароном, и тем более с курсантами все увереннее. Очень хотелось пофехтовать купленным у оружейника Ноймаера мечом, но Яннис приносить его на тренировку не рисковал, жалея Тарона. Впрочем, и сам глава Академии все еще настаивал на том, чтобы поединки велись затупленным учебным оружием. Лишние травмы были никому не нужны.

Завершив занятие, Тарон не ушел, как обычно, а остался рядом с Яннисом. Молчал, хмурился. Яннис ждал, осознанно неспешно меняя свой полотняный костюм для тренировок на форму.

— Завтра вам ее придется снять, мой юный дор, — наконец произнес глава Академии, глазами указывая на форменную куртку.

— Платье не надену, — мрачно отозвался Яннис.

— Погубите репутацию.

Яннис уже собрался сказать: «Ну и хуй с ней!», но притормозил. Это было по-детски глупо. Он и так ловил себя на том, что сознание тридцатипятилетнего майора Александра Иртеньева все больше… ну, что ли, подстраивается под тело, в котором оно очутилось — молодое, подвижное, живое. Юное. Добавлять к этому еще и дурацкие поступки, объяснимые в девятнадцать лет, но непростительные в тридцать пять, совсем не хотелось.

— Вариантов у меня нет?

Тарон отрицательно покачал головой:

— Только если опекун позволит обратное. Ну или после замужества супруг.

Перед внутренним взором Янниса вновь мелькнуло волосатое тельце жиробаса, вальяжно раскинувшееся на широкой супружеской кровати, и он загрустил.

— То же касается оружия, Яннис. Младшим меч носить запрещено, если вдруг вы это забыли вместе со многим другим.

— Я не младший. Я глава благородного Дома.

— Вы наследник благородного Дома, — с ударением на слове «наследник» поправил Тарон, — а руководит им пока что ваш опекун, благородный дор Дитрих Моберг. И статус ваш не изменится до тех пор, пока вам не исполнится двадцать один год, и вы не станете совершеннолетним. Но к этому моменту вы уже, судя по всему, окажетесь в положении младшего мужа…

— Дерьмо, — буркнул Яннис.

Тарон усмехнулся:

— Но поскольку ситуация в вашем родном Доме… не совсем гладкая, я решил сделать вам подарок. Вам и своему бывшему мечу. Когда спать ложитесь, ведь, наверно, рядом с собой под одеяло его кладете?

Яннис смущенно кивнул. Стремление иметь оружие рядом, вплотную к себе, слишком походило на желание ребенка уложить с собой в кроватку любимого плюшевого медведя, но ничего поделать с собой Яннис не мог. Тарон кивнул с пониманием и легкой печалью.

— Значит, расставание больно ударит по обоим — и по вам, мой юный дор, и по мечу. Да и не дело быть в вашей ситуации безоружным. Так что мы с мэтром Шуппе кое-что сделали для вас. Вот.

Тарон протянул Яннису простые кожаные ножны для короткого, но довольно широкого ножа. Пустые. Оружия в них не было. Яннис поднял удивленные глаза на главу Академии.

— Это магические ножны для вашего меча, Яннис. Не смотрите, что они такие короткие. Он совершенно спокойно поместится в них, но будет выглядеть именно дозволенным младшим коротким ножом, а никак не боевым оружием.

— Спасибо! — с чувством сказал Яннис, уже совершенно иначе глядя на неожиданный подарок. — Спасибо вам огромное! И вам, и мэтру Шуппе.

— Завтра утром мы, скорее всего, уже не увидимся. Благородный дор Титус обещал заехать за вами рано. Так что — счастливого пути.

— Спасибо, — еще раз повторил Яннис, а после не удержался и спросил. — А вы? Вы так в Академии и останетесь? Никуда не поедете на праздники?

Тарон глянул строго, явно намекая Яннису на то, что он лезет куда его не просят, но все же ответил чуть холодновато:

— Пресветлый дор Окинус привез мне приглашение на празднование в королевской резиденции.

Яннис кивнул, улыбнулся, пожелал своему учителю встретить Новый год весело в компании приятных ему людей и отправился восвояси. Но в дверях обернулся и все же высказал то, что на самом деле думал по поводу реакции Тарона на свой вопрос:

— Если вас, пресветлый дор, накануне отъезда посетит упадническая мысль никуда не ехать, а отсидеться дома — гоните ее, как недостойную мужчины и героя, — Тарон вскинулся, глянул с закипающим в глубине глаз гневом, но заговорить Яннис ему не дал. — В конце концов, ведь не к неизвестному вам мужику, под которого рано или поздно лечь придется, поедете… И даже не в компании типа, который если и не отравитель, то очень на него похож.

— Яннис… — Тарон шагнул ближе.

— Знаете, пресветлый дор, почему нам комфортно друг с другом? Мы похожи. И вы, и я — одинокие люди. А это — самое плохое, что может быть в жизни.

Тарон остался стоять, изумленно распахнув темные глаза, а Яннис прикрыл за собой дверь и пошел к себе. На душе было муторно, но грустить он себе не разрешил. Все у него будет хорошо! И даже из-за меча не придется ни с кем выяснять отношения. Благодаря подарку дора Тарона и мэтра Шуппе клинок поедет с ним «инкогнито». Яннис улыбнулся и почти бегом помчался к себе в комнату — так хотелось примерить обнову на драконий меч.