ozon.ru
реклама
Узнать больше
После похода к главе Академии жизненные перспективы Янниса сразу стали куда более радужными… Гм… Не в смысле цвета шортов в день ВДВ, а в том, что заиграли новыми красками. Безумного дядюшку обещал забрать «на опыты» мэтр Шуппе. Он же, блестя глазами, убедил Тарона, что кадехо — такая великая ценность и столь богатый материал для изучения, что Академия просто обязана взять их на прокорм.

— В научных целях.

Тарон взглянул на своего зама по науке скептически, но тот вид имел увлеченный и оттого даже воинственный:

— Яннис будет учиться ментальному общению с ними, а я стану все это исследовать. О! Редчайший, уникальный материал для монографии! Я произведу фурор, выступив в Совете магов, и, главное, утру нос этому старому сморчку мэтру Курдбаху!

Яннис встрепенулся:

— Совсем забыл! Он вам, мэтр Шуппе, передавал привет.

— Что?! — маг закашлялся так, что дядюшка Титус, прижимая к груди недоеденный кусок мяса, снова забился Тарону под стул, а кадехо подняли головы и теперь смотрели на магистра с неким ожиданием — останется жив или съесть можно будет?

Но Шуппе оправился довольно быстро, и Яннис, тоже во все глаза наблюдавший за ним, решил мэтру немного… добавить. А что? Интересно же. Исследование, которые так любит мэтр. Сделав невинную мордашку, он пояснил:

— Ну да. Просил сказать: мол, передавай привет малышу Колину.

— Старый гриб! — магистр даже ногой топнул — так возмутился.

— И где ж вы, юный дор, столкнулись с уважаемым мэтром Курдбахом? — спросил Тарон меланхолично, уже, похоже, ничему не удивляясь.

— Он маг-лекарь в Тилитоне. Это город неподалеку от Несланд Эльца. Как раз мэтр Курдбах меня лечил после того, как по мне саримы потоптались… Ну, вы помните, дор Тарон.

Глава Академии утвердительно склонил голову:

— Вот, оказывается, куда старика занесло… Мир тесен.

— Это точно, — откликнулся Яннис, с интересом поглядывая на Тарона и Шуппе, который, похоже, совершенно забыв о кадехо и едва не наступая им на лапы и хвосты, бегал из угла в угол по кабинету своего начальника. — А вы мэтра Курдбаха откуда знаете?

— Магистр Шуппе, — Тарон улыбнулся чуть иронично, — был его учеником. И, как вы, должно быть, уже догадались, они не сильно ладили. А потом мэтр Курдбах… перегорел. Произошло… гм… кое-что, из-за чего его магический дар почти ушел, и старик предпочел оставить столичную Школу магии и выйти из Совета. Значит, он теперь живет в Тилитоне… Буду знать…

Что так особенно заинтересовало в этом факте дора Тарона, Яннис не понял, да и думал не об этом. Встав, он подошел к мэтру Шуппе и сказал:

— Он о вас, магистр, очень тепло отзывался. Думаю, я должен это вам сказать. И это «малыш» в его устах уничижительно совсем не звучало. Скорее… по-отцовски. Знаете, у меня создалось впечатление, что он вами гордится.

Маг взглянул на Янниса сердито. Затряс головой и кинулся к выходу из кабинета. Но на пороге притормозил, хлопнул себя по лбу, подскочил к столу Тарона и, ухватив за шиворот Титуса, решительно выволок его на свет божий. Безумный дядюшка тут же заорал и начал упираться. Черт с Ангелой предупреждающе зашипели на Шуппе, но тот с ситуацией справился с ловкостью истинного факира. Миг — и в пальцах мэтра возникла румяная печенька, посыпанная колотыми орешками. Дядюшка тут же потянулся за ней и в итоге, как осел за морковкой, потрусил за Шуппе.

Тарон покачал головой, поглядывая на нервничавших кадехо:

— Ваши зверюги, дор Яннис, этого безумца явно как-то выделяют среди прочих. И мясо из-под носа позволили стащить, и вообще…

Яннис кивнул:

— У меня только одно объяснение: они чувствуют в нем мою кровь.

— Возможно. Хотя это и странно. Насколько я помню, кадехо ведь были фамильным проклятием семьи Несландов.

— Я тоже теперь Несланд, — пробурчал Яннис и усмехнулся криво.

— Не по крови, — возразил Тарон.

На это можно было только пожать плечами — факт-то очевидный. Однако ж кадехо пришли именно к Яннису, выбрали его. Значит, посчитали своим. Пусть не Несландом по рождению, но человеком, который действительно способен позаботиться о семье. Об Эйсоне с его закидонами. О маленьком бандите Альфе. О прелестной Луте… И видит бог, он позаботится! Яннис взглянул на Тарона решительно и даже с вызовом. Тот усмехнулся, неторопливо вернулся за стол, освобожденный от присутствия безумного дядюшки, и удобно уселся в любимом кресле:

— Курсант Несланд, я принял решение. Академия возьмет на себя треть финансовой нагрузки по прокорму ваших кадехо.

— Две трети, — тут же откликнулся Яннис.

— Эт-то наглость, — опешив, возразил Тарон.

— Ну хорошо. Так и быть — половину, — смилостивился Яннис и затаил дыхание.

Тарон засмеялся:

— Хорошо. Но учтите: если хотя бы один преподаватель пожалуется мне, что стал жертвой ментального воздействия и под его влиянием поставил вам необоснованно высокую оценку, я приму самые жесткие дисциплинарные меры воздействия. Это ясно?

— И вы им поверите на слово? — возмутился Яннис, который, надо признать, такое полезное коварство действительно замышлял.

Тарон отрицательно мотнул головой, продолжая улыбаться:

— Я заставлю вас сдавать экзамен по теме письменно в закрытом снаружи кабинете, и все сразу станет ясно.

Яннис надулся, как мышь на крупу, но промолчал. Возразить опять-таки было нечего.

— И чтобы во время занятий, — продолжил Тарон, — ваши комнатные зверюшки не путались под ногами у студентов и преподавателей, и уж тем более не промышляли на кухне. Надеюсь, это тоже понятно.

Яннис переглянулся с кадехо и кивнул. Всем все было понятно.

— Вот и хорошо. Можете быть свободны. И да! Что касается наших с вами индивидуальных занятий… Теперь вы замужний человек…

— И что? — Яннис воинственно выпятил челюсть.

— Будет неприлично…

— Простите, пресветлый дор, — Яннис выпрямился и стиснул кулаки. — На мой взгляд, неприлично то, что сейчас говорите вы. Я никогда не давал вам повода…

Споткнувшись на полуфразе, он вдруг вспомнил о той репутации, которая тянулась за истинным Яннисом Мобергом, как грязные следы за человеком, вошедшим зимой с улицы в дом, на свежевымытый пол, и, устыдившись, заискивающе спросил:

— Ведь не давал же?..

Тарон расхохотался и покачал головой, а Яннис, почувствовав облегчение, продолжил: 

— В общем, я не считаю, что мой новый статус может как-то повлиять на то, что вы со мной занимаетесь дополнительно. Ну давайте, если вам это по каким-то причинам важно, посадим в угол тренировочного зала кадехо. Пусть караулят мою честь, раз уж иначе никак. Или пригласим в зал… ну… кого-то еще.

Тарон подумал, побарабанил пальцами по столу и, наконец, кивнул:

— Хорошо. Тогда завтра после основных занятий. Как обычно.

На том и расстались. Яннис с некоторым облегчением выбрался из кабинета начальника и в сопровождении сытых, а потому игривых и миролюбивых кадехо отправился в сторону сарая с саримами. Следовало посетить Марику и наведаться в сыскное агентство — проверить, вышли ли сотрудники после отпуска на службу и нет ли новых заказов. Кроме того, Яннис планировал наведаться к оружейнику Ноймайеру за советом. Если он на самом деле собирался заняться организацией модного бизнеса, следовало торопиться. А значит, нужен был опытный портной — владелец большой мастерской, помещение для торгового зала и, главное, персонал. С продавцами проблем не должно было возникнуть, а вот с управляющим…
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Пример дора Халльрода, который, действуя из лучших побуждений, чуть не обанкротил Несланд Эльц, был слишком красноречивым, чтобы Яннис решился поручить такое дело абы кому. Оседлав одного из принадлежавших теперь ему саримов — того, что с самого начала глянулся ему больше всех, потому как не имел привычки кусаться, Яннис в сопровождении кадехо выбрался в город. И опять появление щенков вызвало фурор — люди с криками бросались кто куда, двери домов и магазинов с грохотом захлопывались. Яннис покосился на Черта с Ангелой с недовольством. «Заигрались! — укорил он их. — Хватит народ пугать, а то будут проблемы!» Щенки виновато повесили хвосты и морды. «Разрешу поиграть в Академии!» — пообещал Яннис и улыбнулся, увидев как чешуйчатая парочка малолетних четырехлапых хулиганов вновь приободрилась.

Дальше ехали вполне мирно. Кадехо, как видно, вновь включили режим ментального успокоения граждан. Однако с этим все-таки опоздали, потому как вскоре дорогу Яннису перегородили уже знакомые по прежним делам стражники. Солдаты недвусмысленно нацелили арбалеты на щенков, офицер, не рискуя приближаться, издалека передал приказ от градоначальника — явиться в ратушу для объяснений.

«Ну вот и пригодится колечко!» — мрачно подумал Яннис, направляясь в указанное место. Сначала здесь с ним попытались говорить через губу — как видно, в традиционной манере всех чиновников Вселенной. Но Яннис сразу выложил свой главный аргумент — королевское кольцо, а вид имел наглый и самоуверенный. Все это произвело должное впечатление, но от проблем не избавило. Битый час он ругался и что-то доказывал надутому типу в поразительных ярко-красных штанах. Как ни странно, вопрос решил тот факт, что кадехо приняты на постой и довольствие в Академии.

— Ну что же вы сразу не сказали, пресветлый дор. Это же совсем другое дело, — заявил чиновник и ляпнул печать на свиток, который должен был стать для кадехо охранной грамотой.

В чем тут суть и почему это так важно, Яннис так и не понял (впрочем, логику мышления чиновников майор Иртеньев не понимал и на Земле). Да это было и не важно. Проблема разрешилась — и слава богу. Утерев трудовой пот, Яннис сунул новую бумажку во внутренний карман куртки — вдобавок к остальным — и выкатился из начальственного кабинета в приемную, где под прицелом арбалетов все это время содержались щенки.

— Пошли, — скомандовал он им, и Черт с Ангелой с готовностью вскочили. — И чтобы больше никаких игрищ на улицах. А то всадит вам кто со страху стрелу в зад, а потом хорони этого горе-стреляльщика.

Стражники тут же как-то подрастеряли боевой задор, отступили, разом опуская оружие. Яннис глянул на них со значением, кадехо молча оскалились, а после все они наконец-то смогли отправиться по своим делам. Дверь в сыскное агентство была не заперта — уже хорошо. Велев щенкам остаться у порога, Яннис вошел в приемную. Тут тоже все было как всегда. С диванчика ему навстречу поднялись громилы. За конторкой обнаружился молодой человек с хитрой крысиной мордочкой — основная надёжа и опора Янниса в организации трудового процесса. За время работы в агентстве он отъелся, раздался в плечах и на злобного грызуна уже походил мало, но характерец остался прежним. И это хозяина «заведения» полностью устраивало. Поздоровавшись и узнав последние новости, Яннис разобрался с новыми заказами — к счастью, совсем несложными — и отдал поручения по части поиска утерянных предметов. Громилы засобирались на выход. «Крысеныш» вновь уткнулся в большую амбарную книгу, в которую записывал доходы и расходы агентства.

Все шло своим чередом, и это не могло не радовать. Яннис хоть формально и был теперь младшим супругом весьма обеспеченного человека, отказываться от личного заработка не собирался. Мало ли как жизнь повернется?

Уже уходя, он поинтересовался судьбой Николь — вышла ли та замуж, и все ли у нее в порядке? Но «крысеныш» только пожал плечами. Девушка в агентстве не появлялась и новостей от нее тоже не поступало.

Теперь следовало посетить старика Густава Ноймайера. У того тоже, слава богу, было все в порядке. Праздники прошли хорошо, в обществе любимой дочери и — Яннис заулыбался — ее кавалера мэтра Шуппе.

— Задохлик, конечно, если так-то взглянуть, — ворчал старик, — но его горлодер — это что-то. Да и маг, говорят, один из сильнейших. И нос не задирает, не важничает. Ко мне — со всем уважением, как положено. Ладно. Посмотрим…

Идею Янниса об организации большой мастерской по пошиву готового платья с целью его дальнейшей продажи, старик воспринял скептически — виданное ли дело, чтобы шить не для конкретного человека, а просто так? Но Яннис настаивал, и в итоге через час и господин Ноймайер, и Яннис сидели в мастерской еще одного старика — почтенного Якова Эткинда.

Яннис осмотрелся с интересом. У большого окна протянулся длинный, широкий и довольно высокий дощатый настил, на котором с ногами — кто по-турецки, кто боком, сидели трое мастеров и что-то шили. На открытых полках высотой до потолка лежали рулоны тканей, мотки тесьмы, различных шнуров, галунов и прочих украшений. В отдельных коробках хранились пуговицы. Особый стол, расположенный по центру, был предназначен для раскроя — над ним с ножницами в руках склонился еще один человек.

Сам владелец мастерской Яков Эткинд встретил гостей за небольшим столиком, на котором шустрый мальчик тут же расставил питье и закуски. Портной сидел в удобном кресле. За спиной у него стояли двое его сыновей, которые, надо признать, слушали Янниса так внимательно и даже жадно, что у того не возникло никаких сомнений — если сам старик Эткинд идею и забракует, эти двое будут на стороне прогресса.

Так все и получилось. Сошлись на том, что почтенный Яков Эткинд похлопочет о получении разрешения на открытие своего дела со стороны Гильдии портных, а его сыновья займутся поисками помещения и подбором персонала. Яннис со своей стороны обязался запросить из Несланд Эльца рисунки придуманных Эйсоном моделей платьев, а с целью ускорения процесса предоставить для изучения то, что привез с собой — те туники и верхние штуки вроде приталенного кафтана, которые ему пошила портниха во время каникул. Особое внимание Яннис уделил тому, чтобы объяснить младшим Эткиндам — Лейбе и Хаиму — то, какими должны быть продавцы в зале, где будут вывешены первые пошитые ими модели: это должны быть младшие мужья или свободные юноши приятной наружности, способные сами носить новый фасон легко и с изяществом.

— А еще нужны манекены, — судорожно вспоминая собственный небогатый опыт, сказал Яннис.

В бытность свою майором Иртеньевым, сам он по магазинам ходить терпеть не мог. Да и нужды особой не было — форма решала кучу проблем. Зато периодически появлявшиеся пассии шопинг обожали, и приходилось не раз становиться вынужденным свидетелем того, что девушки залипали у витрины с красиво одетыми манекенами и в итоге покупали именно тот комплект, что был представлен на них.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Манекены? — переспросили все чуть ли не хором.

Яннис рассказал и понял, что теперь его авторитет в глазах новых бизнес-партнеров упрочился до необычайности. «Вот бы ребята из «Альфы» поржали», — качая головой, подумал он и хлопнул себя по коленям:

— Так и решим. Делать все надо быстро. Как бы заказы кто не перехватил. А их, чую, скоро будет много. Если возникнут проблемы с властями или набегут какие-нибудь бандиты — сразу говорить мне. Решу.

По тому, как портной и оба его бородатых сына оживились, стало ясно, что проблемы такого рода есть, и Яннис вздохнул. Все по классической схеме: «Было просто на бумаге, да забыли про овраги».

Когда он и мастер Ноймайер вышли из мастерской Якова Эткинда, оставленные у порога щенки что-то с увлечением ели. Яннис поглядел на кости, которые они глодали, с некоторым страхом — а ну как в городе стало на пару жителей меньше? Но нет. Костомыги явно были иного происхождения.

— Откуда взяли? — нахмурившись, спросил он.

Щенки завиляли хвостами, поулыбались зубасто, и в голове Янниса стремительным ураганом, заставившим его покачнуться, пронеслись картинки: повозка мясника, нападение стаи беспризорных собак, перепуганный человек, кадехо, разогнавшие свору, попутно уполовинив ее, и благодарность спасенного торговца мясом в виде изрядной порции вкусных костей.

«Молодцы, — похвалил Яннис. — Все в меня. Хозяйственные».

Ноймайер смотрел на кадехо с понятной опаской:

— Знатные у тебя звери, мальчик мой.

— Да уж. Проще убить, чем прокормить.

Ноймайер рассмеялся. Щенки глянули обиженно, Яннис ментально приласкал их и показал, что шутит. Те крутанули хвостами и вернулись к еде.

— У дочери сегодня день рождения, — Ноймайер улыбнулся еще шире, — помнишь?

Яннис, конечно же, не помнил, но сознаваться в этом не стал:

— Собирался зайти к ней. Поздороваться после каникул, узнать, когда занятия. Да и вообще вопросов у меня к ней накопилось немало.

— Ну вот и приходи сегодня вечерком. Она тебе будет рада.

Яннис кивнул, попутно соображая, что бы такое подарить госпоже Марике. Проблема решилась легко — в первом же ювелирном магазине. После Яннис засел в таверне по соседству, заказал еды — столовая-то в Академии еще не работала! — а кроме того бумагу и чернильницу. Начать оказалось легко: «Здравствуй, Эйсон!» — вывел Яннис и завис. Написать сухое, сугубо деловое письмо в ответ на то, что передал ему от мужа Титус, казалось неправильным. И все же проще было говорить именно по делу.

«Я добрался до Академии. С некоторыми приключениями, но без особых потерь. Наоборот, с приобретением. Передай, пожалуйста, Альфу и Луте, что нашлись щенки. Оказывается, они прошли магическую перестройку тела и теперь… В общем, теперь их не узнать. Скажем так: они сильно выросли. Настолько, что Альф сможет кататься на них, как на саримах».

Яннис поулыбался, вспомнив свою пенную вечеринку, и вновь вернулся к письму.

«У меня к тебе дело, Эйсон. Пришли мне, пожалуйста, рисунки твоих платьев для младших супругов. Здесь ими многие заинтересовались, и я намерен начать производство одежды по твоим моделям. Надеюсь, ты не будешь возражать, если я назову предприятие «Торговый дом Несланд»?»

Яннис в задумчивости еще немного погрыз кончик пера и приступил к самому трудному.

«Прости, но я должен спросить: то письмо, с которым ты передал мне кольцо, написал ты сам? То есть не так: это была твоя идея написать? Мне правда нужно знать, это важно. Кольцо прекрасно, но решимости надеть его и носить не снимая, как, я надеюсь, носишь ты то, которое должно уберечь тебя от магических зелий, у меня пока нет. Возможно, все было бы иначе, если бы ты отдал его мне сам, а не так — через посредника… Благодаря странному выверту судьбы и коварству Кориса мы сделали очень важный шаг в наших отношениях и стали друг другу ближе, но ты не смог это принять. Я понимаю тебя и готов ждать, надеясь, что в этом смысле что-то все же изменится. Но пока длится это ожидание, твое кольцо я не надену. Прости. А вот картину повешу над своей кроватью уже сегодня. И с удовольствием. Она прекрасна. Спасибо тебе за нее».

Яннис поставил точку и уже собрался присыпать письмо песком, чтобы не размазались чернила, но вдруг словно сам черт толкнул его под руку, заставив приписать постскриптум:

«Был бы рад получить от тебя еще одну — вроде тех, что ты рисовал тогда, под воздействием зелья. Только чтобы моделью был не я, а ты сам. Я уже скучаю по тебе, Эйсон. И по твоим двум маленьким родинкам».

Улыбаясь чуть смущенно и однозначно мечтательно, Яннис присыпал чернильные строчки, смахнул песок на пол, а после, запечатав послание, подозвал слугу. Отправка писем в этом мире была делом дорогим и не очень надежным — почтальона вполне могли сожрать те же кадехо, — но Яннис был готов раскошелиться даже в том случае, если бы у него к Эйсону не было никакого дела. А так — и новости сообщил, и рисунки моделей попросил, и даже решился немножко понежничать. Настроение стало прекрасным. Насвистывая, Яннис в сопровождении щенков отправился в сторону Академии. Надо было выяснить, как там дела у мэтра Шуппе и дядюшки Титуса.