"Сегодня Дея могла погибнуть… Я едва успела оттолкнуть её. Машина врезалась в столб, а я так испугалась… там, на переходе, людей больше не было, иначе…
У девочки теперь разбита бровь. Наверное, я слишком сильно толкнула… главное, она жива, и больше ничего не повредила. Но я не уследила… я должна была заметить ту машину раньше! Должна была!
Она не винит меня, наоборот, благодарит. Но… это моя вина. Не забудь я о том, кто я, не забудь свои обязанности…
Тому водителю я не завидую, он имел долгий разговор с Дени. Очень долгий… Мне его не жалко. Он сел за руль пьяным. Ненавижу пьяных!
Настья говорит, что это чудо, что девочка почти не пострадала. Они так волновались…
Но она жива, и уже в порядке. Это важно… не только потому, что она моя подопечная. Потому, что она стала мне другом."

- Как ты? Бровь болит?
- Да нет. Правда, всё нормально, - девочка поморщилась, выдав, что всё же больно. - По моему, я даже испугаться не успела… спасибо.
- Я не уследила… - Ариэль положила ладонь девочке на лоб, осторожно вытягивая боль. Залечить она не может, но хотя бы больно не будет..
- Ариэль, ты не виновата. Он сел за руль, напившись. Это его вина. И, если бы тебя не было рядом, я бы… ты сама знаешь. Так что ты спасла меня. Понимаешь? Ой.. не болит больше!
- Да… Спасибо, что не злишься.
- На друзей не злятся. - Дея улыбнулась. - А ты мой друг. Ты ведь никогда от меня не уйдёшь, правда?
Ариэль вздрогнула от вопроса.
- Дея… Я не…
- Что такое?- девочка нахмурилась, и вновь словно повзрослела. - Ты… не останешься?
- Я не знаю. Это не от меня зависит! Быть может, меня отзовут, может, сделают хранителем кого-то ещё… Может, ты перестанешь меня видеть. А может, я останусь… я не знаю, правда.
- Но… А я? Я не хочу, что бы ты уходила.
- Дея…
- Я знаю, я эгоистка! Но я хочу, что бы ты осталась!
- Нет, ты не эгоистка. Ты ребёнок. - Ариэль села рядом с девочкой, обхватив колени руками. - Я тоже хотела бы этого, правда…
- Тогда почему ты говоришь, что можешь уйти?
- Потому что… я могу понадобиться в другом месте. Пойми… во вселенной миллиарды миров, и ещё во много раз больше… и где-то может жить кто-то, кому тоже потребуется хранитель.
- Что бы его тоже спасали?
- Да. А иногда наступает момент, когда хранитель больше не нужен.
- Как это?
- Я не знаю. Правда, не знаю… Просто что-то меняется. В судьбе, в мире… Не знаю, как объяснить.
- Я не хочу, что бы ты уходила,- Дея прижала палец к губам ангела, не давая вставить слова. - Но… Я пойму, если что. Правда. Но ты же можешь меня навещать? Хоть иногда, хоть раз в год?
- Наверное. Я буду стараться. Но пока я ведь здесь.
- Верно. Прости…
- Мне не за что тебя прощать. А теперь ложись спать.
- Ладно. Спокойной ночи.
- Сладких снов.

Девочка уже спала, когда в комнату вошла Дени. Села осторожно рядом с кроватью дочери, улыбнулась…
- Спасибо тому, что оттолкнул её.
Ариэль вздрогнула. Она знает? Да нет… Не может знать. Хотя…
- Я не могла иначе. - и пусть её не слышат, пусть. Но…
Так было правильно.

"Впервые я задумалась о том, что однажды уйду из её жизни. Оставлю её… я не хочу этого. Только сделать ничего не могу…
А она поняла. Поняла! Так странно. Она не похожа на обычных детей.
Очень неприятно понимать, что ты можешь причинить боль… Не физическую, но душевную. Но, быть может, я останусь?"

***

"Дея спит, а мне что-то не хочется.
Время летит. Сколько времени прошло с той аварии? Не помню. Неделя, две… я не считаю дни. Зачем? Мне это и не нужно. Недавно я поняла, что… я счастлива. Счастлива жить, общаться с Деей, счастлива видеть счастье других. Счастлива просто потому, что я есть. Необычное ощущение…
И иногда мне страшно, что всё может закончиться. Просто взять - и… Не просто, конечно. Но это не важно.
Жизнь в этом доме идёт своим чередом. Точнее, это здесь всё происходящее - обычно… Но явно не обычно для обычной семьи. Ну да неважно, главное ведь то, что здесь хорошо Дее. Правда, кое-кому вот уже довольно долгое время не очень хорошо. Точнее, Дени… Бледная, не выспавшаяся толком, и тошнит её… может, отравилась чем? Не знаю.
У Настьи через неделю выставка… Мы все идём. Хотя я не приглашена, правда… ну и ладно.
Погода тоже не перестаёт радовать. И подводит синоти (зачёркнуто) синопикт (зачёркнуто) синоптиков (подчёркнуто), которые уже неделю обещают стра-ашный ливень. Ну да, да..в этой семье им не верят. И правильно."

Ариэль вздохнула, отложила ручку. Вздрогнула, почувствовав, что в комнате появился посторонний.
- Ариэль.
- В чём дело? - девушка нахмурилась, увидев незнакомого ангела.
- Тебе пора, Ариэль. Ты сделала здесь всё, что должна была.
- Что? Сейчас?
- Да, сейчас.
- Но… я не ждала так скоро. Я не…
- Пойдём.
- Но… - девушка прижала к себе дневник. - Я не… не могу так просто уйти.
- Почему?
- Я… должна попрощаться с Деей! Объяснить ей…
- Она всё равно о тебе не знает, идём, Ариэль.
- Не знает? Да нет, она-то знает, - златовласая скрестила руки на груди. - так что не смей мне указывать, что дело.
- Хочешь сказать, что она тебя видит?
- Представь себе!
- Ну конечно!
- Я вас не только вижу, я вас ещё и слышу… поспать не дадут. В чём дело? Ариэль, это кто? - Дея сонно зевнула. - можно позвать маму, что бы она его покусала?
- Не надо его кусать! То есть… Да испарись ты куда-нибудь!
Ангел, пожав плечами, исчез.
- Ариэль? Что случилось?
- Я… Мне пора, Дея. За мной пришли. Я должна уйти, пойми…
- Сейчас?
- Да, сейчас…
- Почему?
- Не знаю, - Ариэль села рядом с девочкой. - не грусти.
- Но ты же ещё вернёшься? Когда-нибудь?
Ангел тихо вздохнула. Как объяснить ей, что она не может обещать такое? Что она просто не знает!
- Я не знаю и этого тоже. Но я очень постараюсь. Не знаю, будешь ли ты видеть меня… но я обязательно постараюсь прийти.
Дея кивнула и, неожиданно, обняла хранителя крепко-крепко, словно не желая отпускать.
- Я буду ждать. И помнить. Обещаю.
- Удачи тебе, Дея.
- И тебе - удачи, - девочка выдавила улыбку. - Иди… а то я заплачу. А я обычно не плачу…
- До свидания.
Ариэль расправила крылья, готовясь перейти в другой мир. Улыбнулась, стараясь скрыть собственные слёзы. Она плакала во второй раз за всю свою жизнь, но догадывалась - не в последний. Потому что жить без иллюзий, без масок… и без чего-то очень тёплого внутри оказалось очень больно.
А в следующее мгновение она исчезла.

***

"Это моя последняя запись в этом дневнике, уже много лет я не открывала его - с той ночи, когда ушла из твоей жизни. Возможно, однажды я заведу новый… Не знаю.
Я не виделась с тобой, Дея, уже девять лет по вашим земным меркам. Но я всё ещё вижу тебя, хоть ты и не знаешь о моём присутствии. ты даже не помнишь меня... таковы правила. мне жаль. Ты выросла хорошим человеком, даже если и карен-хиа. Это неважно.
Я знаю, теперь вы живёте в моём мире - ты, твои обе мамы и брат Дар. Мне нельзя приходить к тебе - правила запрещают. К тому же у меня теперь мало времени. Хотя я всё равно тебя не забываю.
Я стала детским хранителем в твоём родном мире. И нашла свою половину. Но это тоже не важно сейчас…
РЕКЛАМА
•
OTM

Однажды я сказала. Что когда-нибудь дам почитать тебе свои записи. Я сдержу это слово.
Знаешь, так многое хочется тебе сказать… Слишком многое, что бы написать здесь. А потому…
Люби. Верь. Надейся. Живи. Радуйся. Будь счастлива. И, пожалуйста, вспомни.
А я - не забуду.
Не говорю прощай. Говорю - до свидания. Верю, однажды оно произойдёт.
Ариэль, ангел, который сейчас сидел на твоей крыше."
