РЕКЛАМА

Когда король, наконец, решил жениться,
Ко двору был созван целый свет!
И ведь ни за что нельзя мужчине ошибиться,
Преподнося своей избраннице венец.



      Давным-давно в одной стране жил был король. Он был диво как хорош: умён, красив, богат и статен. А так же добр, справедлив, прозорлив и честен. Один лишь недостаток был у короля — Его Величество был безнадёжно холост! Уж скоро стукнет тридцать пять, а долгожданного наследника всё нет… Да, беда… Спросил король совета у Совета:

      -Надо бы Вам жениться, вашество, — был вынесен вердикт.

      Взглянул на них, как на редкостных де… глупцов. И молвил:

      -Кхм, как вы оригинально мыслите, друзья. И почему мне это не дано? — ехидно он взглянул на собственных вассалов, выгнув смоляную бровь. -Да и на ком жениться? — широким жестом король обвел весь зал, где собрались одни мужчины. -На ваших сёстрах, внучках, дочерях?

      -Так-с, может быть, устроим королевские смотрины? — прохрипел советник пожилой и снова прикорнул.

      -Идея, хоть не нова, неплоха… Решено! — хлопнул дланью по столу король. -Смотринам быть весной, оповестите всех.

      В обозначенный день и час дворец ломился от невест, желавших короля захомутать. Кто только не был здесь! И принцессы заморские, и герцогини здешние… княжны, графини, баронессы, маркизы, виконтессы. Благородные леди всех мастей и положений! В общей сложности их было около трёхсот, плюс-минус три. Метить в королевы могут все они, но королю нужна одна. Не две, не три и уж точно не все триста три! Что делать? Как отсеять нечестивых? Кому вручить златой венец? Над сей ситуацией размышляли всем дворцом в течение недели. И так и сяк пытались разрешить, однако не нашли достойного решения. Девицы же буквально прописались во дворце! Да ладно бы они, но ведь у каждой компаньонки, тётки, няньки и охрана! Попробуй прокормить, развлечь и разместить всю эту ораву. Неделя минула, а во дворце сплошные склоки, как выяснилось, девицы благородные не желают вместе уживаться. Король ходил подавленный, уставший и всё пытался откреститься от внимания «прекрасных» дам. Чудесная идея чудесной боле не казалась!

      И вот, когда накал достигнул апогея, к вратам дворца явился чародей. Молва, ходившая о нём среди народа, была двулика: кто звал его мудрецом, а кто безумцем, кто всесильным господином, а кто шутом да баламутом. Чародей был стар, но монархом уважаем, и потому был приглашён на приватный разговор.

      -Скажи, мудрец, как выбор сделать верный средь девиц? — спросил задумчиво король. -Младые девы — безголовы, а умные — уже давно не столь юны. Дай совет, коль ты явился в трудную минуту. А о награде мы всегда договоримся.

      -Трудную задачку мне задал, Твоё Величество, — задумался колдун, сложив на коленях руки. –Отправьте-ка вы своих невест учиться в школы! А там уж я подсуечусь.

      -Надолго?

      -Да хоть на полторы недельки. Глядишь, за это время у большинства закончится терпенье.

      Король подумал-подумал да и дал свое согласие. Что тут началось! Крики, вопли, жалобы и слёзы. Колдун не думал девушек щадить, гоняя их по мере сил. И с каждым днём ряды девиц редели. Как выяснилось, две трети ненавидели всевозможные учения. Да, они знали этикет, музыку и рукоделие, чтенье, танцы, рисование. О математике, политике, волшбе — не имели ни малейшего понятия. Монарх за голову схватился: кого пророчили ему в супруги.

      Осталась сотня, но и эту часть колдун брался разогнать. Ворожил волшебник в ночь: предсказания девам делал. Кто нервишками слабее верил мрачным предречениям. Другие же относились к сказанным словам легко и без истерик, чем заслужили чародея уважение.

      Пятнадцать дев, потрёпанных и хмурых, пеняли в мыслях всю родню, что выгодного брака возжелала. Уже не все за места невест цеплялись рьяно, надеясь сесть на королевский трон, ими двигала одна мечта: лишь бы поскорей закончилась вся эта кутерьма.

      Совет монарха решил подстраховаться. Был лекарь приглашён, чтоб хворь, болезни выявить, ведь королю здоровый нужен принц, а королевству будущий наследник. В итоге шестерых бедняжек вывели в рыданиях и отправили домой под опеку матерей. Неведомо Совету было, что едва выйдя за порог дворца, бывшие невесты, в разы повеселев и поправив полегчавшие карманы, мечтали поскорей убраться в родимые пенаты.

      Наконец, во дворце вдохнуть спокойно можно. Но король, решивший поскорей жениться, собрал в бальном зале девять претенденток и, не подумав, ляпнул:

      -Жениться я могу лишь на одной из вас, миледи. Вы все красивы и умны. Но ошибиться не хочу. Не могу себе того позволить. И по сему, ищу я деву не только великолепную в общении, но и шикарную в постели.

      Среди дам был слышен ропот.

      -Вы проведёте эту ночь в компании моих друзей ближайших, — монарх внимательно следил за реакцией невест. К досаде или счастью короля, лишь четверо категорично «нет» сказали. –Достойны мне супругой стать, — милостиво голову склонил, признавая благородство их.

      Почтенный чародей приблизился неспешно. –Почему бы дамам не устроить очередное испытание? Пусть одна сготовит хлеб, вторая сошьёт тебе, Величество, рубашку, третья пусть посвятит тебе поэму, а последняя посадит розы под твоим окном.

      Король предложеньем позабавлен был, но рукой махнул: «пускай!».

      На следующий день лишь баронесса и маркиза справились с заданием: у одной родилась чудесная поэма о благородстве короля, а другая высадила розы в клумбах в форме королевского герба. Красота! Рубашка у графини вышла вкривь и вкось, а хлебушком герцогским можно окна вражьи выбивать. На что король с усмешкой пояснил:


      -Вы, барышни успешные, свободны. Поезжайте под отцовское крыло. Зачем королеве сиё умение, если с ним гораздо лучше справится слуга?

      А вот между графиней, герцогиней выбрать оказалось посложнее…

      Одна была мила, добра, скромна, покорна. Любила вышивать, читать романы, играть на арфе, рисовать. Настоящий божий одуванчик! Симпатична. Другая слыла бойкой авантюристкой с острым чувством справедливости. Не дурна собой. Любила фехтовать, с младенчества приучена к кинжалу, на своей земле всегда сама судила, с ней есть о чём поговорить.Правда, ехидна до безумия. Ну просто истинная ведьма!

      Кого же выбрать? Ту, что будет слушаться всегда, или ту, с кем даже спорить интересно? Король с Советом разругался в хлам, те были руками и ногами за графиню, да и позвал герцогиню на свидание.

      Вернулись за полночь с прогулки под луной, счастливые до одури, очарованные до безобразия. Друг другом покорённые, однако, вроде, не влюблённые. Монарх задумался. На такой непредсказуемой красавице жениться… Вдруг чувства, если они есть, со временем угаснут? Он начал сомневаться. И тут…

      -Я против! — категорично гаркнул женский голос. Король немного побледнел, поплевал через плечо, перекрестился.

      -Что вы здесь делаете, мама? — осторожно сын у матери спросил.

      -Так, как узнала, что ты на этой женишься, едва в гробу не перевернулась! Пришлось явиться, чтоб вернуть разум единственному сыну, — экс-королева недовольно стрельнула глазами в герцогскую дочь. –Ты только погляди! Худа, на язык остра, чуть что — за меч берётся. Стара! —, а в голосе столько возмущения, что невеста короля невольно покраснела.

      -Мама! Ей двадцать восемь, а не сорок, — не выдержал мужчина.

      -Не кричи на мать! — взвилась призрачная дама, но тут же приняла вид расстроенный до глубины души. Лишь слезу пустить осталось. –И это любимый сын… Нет, определённо, эта девица до добра тебя не доведёт! Ты уже кричишь на старших. Что будет дальше? Начнёшь связывать непокорных, душить младенцев, пинать несчастных?

      -Ма-ма…

      -Что? То что я умерла, не значит, что ты голос на меня можешь повышать, — женщина полупрозрачной рукой коснулась сыновьего плеча. –Подумай лучше, сын. Разве не хочешь ты себе получше доли?

      Раздражению короля не было предела. Отдёрнул руку и, никому ни слова не сказав, в свой кабинет поспешно удалился, велев лишь чародея пригласить на разговор о привидениях.

      На другой день правящий монарх отправился в карете на рыцарский турнир. Мужчина мучился в раздумьях: герцогиня была ему мила, но смогут ли ужиться вместе? Графиня же… была ему не интересна вовсе.

      Внезапно королевская карета пришла в движение. Однако странным стало то, что карета в воздух вздёрнута была! Король выглянул в резное на двери оконце и посмотрел на город с высоты полёта.

      Взглянул он вверх и обомлел, лишившись дара речи. Гигантский дракон держал в когтях карету! Да где ж это видано, чтоб чудовище похитило мужчину?! Не прекрасную девицу, а государя королевства.

      Чудище груз свой скинуло в горах вблизи столицы и, прикрыв глаза, потеряло к жертве всякий интерес. На солнышке дракон разлёгся, лишь приглядывая за королём одним зелёным страшным оком. Внимательно следил, чтоб мужчина с места не сходил.

      Солнце клонилось к закату, когда вдали раздался конский топот. Монарх в надежде вскинул взор к тропе, где слышал приближение ездока. Какого же было удивление государя, едва увидел он выехавшую из-за поворота герцогиню! Лихая дева на землю соскочила с белого коня и, уперев в бока ладони, недобро взглянула на… короля. Венценосец растеряно моргнул.

      -Тебе не стыдно?

      -За что? — он осторожно спросил, покосившись на чудовище. То лишь лениво приоткрыло второй глаз и приценилось к гостье. Гастрономический интерес издалека был виден.

      -Ты бросил меня вчера с этой ужасной женщиной наедине! — всплеснула руками благородная дама. –Тебе даже представить будет сложно, что мне она сказала!

      Дракон поднял голову и сунулся мордой к лицу герцогини. Кажется, даже облизнулся.

      -Не лезь! — раздражённо рявкнула миледи. –Вчера ты говорил, что готов на мне жениться. Теперь вдруг решил, что ты ошибся?

      -Дорогая, тебе не кажется, что выяснение отношений сейчас немного не уместно? — иронично поинтересовался Его Величество.

      -Решил жениться на графине? — взяла быка за рога.

      -А какая разница? Все триста три вы алчно жаждали престола и власти над моей страной.

      Глаза благородной леди наполнились слезами, никогда не думала она, что так словами можно ранить. Король заметил во взгляде девушки укор. И почувствовал вину и в сердце острую боль.

      Внезапно дракон оскалился и в сторону девицы стремительно метнулся. У короля пред взором мысленным всё промелькнуло быстро, даже не успел проклясть зеленоглазое чудище, когда кинулся сбивать на землю своенравную дурочку.

      Монарх посмотрел в её глаза. Испуганная, встрёпанная, раскрасневшаяся, красивая, любимая.

      -Моя маленькая взбалмошная герцогиня на белом коне! – она, обычно смелая, несмело улыбнулась, поцеловала и покаялась в грехах последних нескольких недель: как от короля отваживала наглых беспринципных стерв.

      Он рассмеялся, оглянулся. Чудища уж нет, как нет, как будто не было.
РЕКЛАМА


      Герцогиня и король свадьбу справили в ближайший понедельник. На что королева-мать сказала чародею:

      -Ну вот! А ты возился три недели! –самодовольства явно ей не занимать.

      -Кажется, её в невестках ты видеть не хотела. Сама сказала сыну, — ворчал волшебник.

      -Ой да брось! Когда мальчишка слушал мать! Ему уж тридцать пять, а холост был, как будто двадцать, — герцогская свекровь была неумолима, но тут смягчилась. — Девица больно хороша, душа его родная, ровня. Вот это понимаю, королева! Ум, стержень, стать, походка! Не то, что прочий сброд, — глаза сообщницы волшебника сверкнули зеленью и неприкрытым восхищением.

      А к следующей зиме у правящей четы родился сын. Прелестный мальчик, весь в отца и мать: задорный блеск зелёных глаз, ямочки на щёчках. Само очарование! А уж характер! ..

      Что в заключении хочу сказать я… Своё сердце слушайте всегда. Чужие мысли хорошо, но своим умом живите.