      Вот правда: я – не человек,
      Но гвозди в ранах кровоточат,
      И я кричу от страха ночью
      Средь сумасшедших и калек.

      Вот правда: я – не божий сын,
      Хоть дух святой в груди витает,
      Хоть я на облаке летаю,
      И в трех обличиях един.

      Вот правда: я ведь не святой,
      И страсти мне терзают душу,
      Как океан терзает сушу
      Своей серебряной рукой.

      Вот правда: я хочу любить,
      Я так хочу быть человеком
      С простой душой, с коротким веком,
      Не в звездах нежиться, а жить.

      Вот правда: я – не образец
      Для подражанья и молитвы,
      И есть ли смысл у этой битвы,
      Не знает даже мой Творец.

      Вот правда: я спасаю мир
      Своей божественной любовью –
      Она прольется вместе с кровью,
      Но защитит ли мир от дыр?..

      Так что мне делать, как мне быть?
      Тоска и скорбь съедают душу.
      Не проще ль этот мир разрушить,
      И все с начала сотворить?..