— Пойдём, — и Виталик подтолкнул меня в сторону выхода. Я тут же пошла куда сказали. За нами шли ещё двое, даже не знаю кто бы это мог быть! Друг открыл дверь и я ужаснулась. Не было университетского коридора, был лес. Зелёненький такой, с мхом на земле и ясным небом.
 — Мамочки, — прошептала я, разглядывая это чудо, - Ну, это же просто вынос мозга.
 — Шевелись давай, — сказал Денис и меня кто-то не очень вежливо толкнул в дверной проём, который вёл в прекрасный лес. Я наступила на мох и моя нога чуть — чуть увязла в нём. Но он такой мягкий! Это же круто! И воздух тут свежий словно мы реально на природе. Этого не может быть, но оно передо мной! И я это вижу! Своими глазами! Да, я в волшебной мире!
 — Хватит таращиться, пошли уже, — и этот негодяй, который Денис схватил меня повыше локтя и поволок вперёд, там где была лесная чаща.
 — Да пусть она посмотрит, тебе жалко что ли? — неожиданно выступил Виталик, хватая другую мою руку, — Она в первый раз и ей всё в новинку.
Всё — таки он мой друг, хоть и обманщик. И я с такой нежностью на него посмотрела, словно на котёнка. Ну, он хотя бы даёт мне возможность осмотреться и привыкнуть!
 — Быстрее справимся — быстрее свалим отсюда, — изрёк Антонов, — А твоя Химера насмотрится ещё.
И он снова продолжил движение, волоча меня вперёд. Вот невежливо же, но я молчу, потому что мне как-то всё — равно. Ну, хочет мальчик поиграть в главного, то пусть поиграет.
Мы углубились в лес. На вид самый обычный: деревья, кустики и травка. И нет никаких странных или волшебных животных. А жаль, я уже и морально подготовилась увидеть единорога. Меня просто переполняла энергия! Мне хоть и было до ужаса страшно и я до сих пор считала, что просто схожу с ума, но это было так мелочно, поскольку я осознавала, что волшебство всё — таки есть! В детстве я в него верила! Мы с подругами играли в фей, иногда я даже плакала потому, что у меня не получалось колдовать, просто было до ужаса обидно. А сейчас в принципе ничего не изменилось: я по прежнему не умею колдовать и по словам математика никогда не смогу, но я всё — равно в магическом мире! Чёрт, это же просто невозможно представить! И почему-то всплыли слова Михаэля. Помочь ему найти его дочку. Нет, помогать я не собиралась и прощаться с литром своей крови тоже, но он говорил правду на счёт магического мира. А это означает, что я хоть и бастард, но я дочь Правителя. Это меняет ход моих мыслей. Королевская кровь? Никогда не чувствовала себя особенной. Была обычной со всеми комплексами подростка.
 — Так может ты нам поведаешь, когда у тебя активизировалась твоя сила? — неожиданно спросил Денис, вырывая меня из моих раздумий, — Тебя напугали или это произошло само собой?
 — Может, она всегда со мной была, — неуверенно ответила я, — Я никогда не кричала так громко, только когда увидела того мужчину с белыми волосами и чёрной кожей.
 — Ты тоже произвела на него неизгладимое впечатление, — хмыкнул он, — А этого сноба мало кто может удивить.
 — Я конечно рада, — осторожно сказала я, — Но ты не мог бы мне сказать, кто это был?
 — Дроу, — произнёс он, — Тёмный Эльф.
Эльф? Как мой отец? Только у моего папы с кожей всё в порядке было.
 — А есть Светлые Эльфы? — поинтересовалась я, - Ну, нормальные, добрые.
 — Ты же не в сказке, — усмехнулся Денис, — Тут нет добрых и злых. Все действует исключительно ради своих интересов и чтобы добиться цели они готовы идти по головам.
Очень похоже на моего папашку. Ради своей Адэль на всё готов. Хоть бы спросил как я жила всё это время, чем занимаюсь. Ну, я вряд ли бы ответила, но всё — таки сам факт того, что он даже не спросил мне неприятен. О чём я вообще?! Этот незнакомый мне Эльф заявился ко мне в квартиру и сказал, что решил наведаться к бывшей любовнице, чтобы забыться и успокоиться! Не хочу иметь ничего с ним общего! Ещё раз появиться, точно в челюсть получит.
 — И ты? — поинтересовалась я, наблюдая за расступающимися деревьями. Там был берег озера. Песчаный такой. И вода была чистой пречистой, словно фильтрованная.
 — Особенно я, — серьёзно ответил он и отпустил мою руку. Вот если останутся синяки, то я за себя не отвечаю! Диана и Виталик тоже подтянулись и пристально осмотрели озеро. Одна я как дурочка крутила головой в разные стороны, особенно я смотрела на небо, надеясь увидеть какого-нибудь дракона или Жар — птицу. Ну, а что?! Это же магический мир! Тут всё может быть.
 — Оно на дне, — задумчиво произнёс Виталик, — Но я не вижу никакой ловушки или охранной сети.
- Да, я тоже, — кивнул Диана, — Словно оно просто лежит и ждёт нас.
 — Шестая степень опасности, — напомнил Денис, — Скорее всего там стоят магические зеркальные щиты или что-то в этом роде. Не может быть всё так просто.
О чём они вообще? Какие щиты? И тут они все начали раздеваться. Я вообще выпала в осадок. Они поснимали обувь и верхнюю одежду. Зачем?
 — Тебе особое приглашение нужно? — грубовато спросил Денис, стаскивая футболку через голову, — Раздевайся.
Да вот сейчас! Я ещё при незнакомых мне людях не оголялась! У Дианы кажется вообще отсутствовали все комплексы и она в своём неприличном кружевном чёрном белье зашла в воду.
 — Мы прямо в воду пойдём? — удивилась.
 — Бинго! — с напускной радостью отозвался Антонов, — Ты у нас такая догадливая.
- Да, мы должны зайти в Озеро и достать Рубиновый Глаз, — пояснил мне Виталик и обратился к Денису, — Лорд, а ты уверен, что её нужно брать с собой? Всё — таки это её первое задание, а шестой уровень для неё будет слишком.

Так вот кто тут Лорд! Знаете, я даже не удивлена. Дурак высокомерный.
 — Препод сказал ей нужно окунуться, — серьёзно отозвался парень, — Значит она окунётся.
И Виталик умолк. Ага, значит вот кто тут главный. Можно было быть и повежливее. Я сняла кеды и сумку. Всё, на большее не подписываюсь!
 — Ты так и пойдёшь? — спросила Диана, — А я думала, ты устроишь для нас приватное шоу с раздеванием. Мы так надеялись.
Я равнодушно посмотрела на её похотливо — издевательскую улыбку и зашла по щиколотки в воду. Эта извращенка стояла уже по пояс в воде и приглашающе махала мне рукой. Я дождалась пока зайдёт Виталик и пошла рядом с ним. Денис же пошёл вперёд. Тут было совсем не глубоко, чуть выше пояса. Я даже футболку подняла и заправила болтающийся низ под бюстгальтер. Может, хоть она будет сухая?
 — Смотрите в оба и приглядывайте друг за другом, — отдал указания Денис, — Особенно это касается Химеры. Не хотелось бы вытаскивать твой распухший труп из воды, когда Озёрные рыбы утащат тебя на дно.
Диана мерзко захихикала. Я, наверное, одним махом заработала себе сердечный удар. Господи, тут ещё и водится какая-то живность! А вдруг тут есть пираньи?!
 — Он пошутил, — шепнул мне на ухо Виталик, — Не обращай внимания.
 Ага, спасибо. Да меня теперь трясти будет от каждого шороха!
Мы подходили к центру Озера, но глубина не изменилась. Денис шёл впереди, за ним Диана и мы с Виталиком. Но тут я что-то почувствовала. Словно кто-то прикоснулся к ноге. Я остановилась. Виталик что-то спрашивал у Дианы и на меня никто не обратил внимания. А вот я была на грани обморока. Я точно уверена, что меня кто-то потрогал за ногу! И тут что-то очень холодное и склизкое сомкнулось вокруг моей лодыжки. Я выпучила глаза и попыталась успокоить дикое сердцебиение. Всё в порядке, Олеся, это прост водоросли. Я осторожно попыталась поднять левую ногу за которую предполагалось уцепились водоросли, но я не смогла, поскольку это что-то сжалось ещё сильнее. Шок накрыл меня с головой.
- Эй, ты чего встала? — спросила Диана, обернувшись, — В туалет что ли захотела?
Они отошли от меня уже метра на четыре. Но я молчала, не в силах вымолвить и слова. Было до такой степени страшно, что меня словно парализовало. А может так и было, поскольку я просто остолбенела.
 — Я не могу двигаться, — прошептала я испуганно, — Меня то — то держит.
 — Это водоросли, просто дёрни ногой, — посоветовал серьёзный Денис, — И сделай лицо попроще, а то такое чувство, будто тебе ноги отрезают.
И тут это что-то меня куда-то потянуло.
 — Мама! — запищала я и в следующую секунду я скрылась под водой. Рывок был сильным и мне пришлось поддаться. Ужас сковал всё тело, но я барахталась, пытаясь вырваться из стальной хватки. Но неожиданно меня выдернули из воды и подняли на добрые десять метров над озером. Я висела к верх ногами и ничего не понимала. И тут я увидела Это. Огромный серый осьминог выплыл из воды, а одно из щупальцев опутало мою ногу! От страха горло сковало тисками и я не могла издать и звука. Но тут мне на глаза попались маги, которые взирали на выплывшего «друга». И тут в осьминога, который меня держал полетели всякие заклинания. Как я это поняла? Да просто из рук Дианы вырывались большие огненные шары и плети, из рук Виталика какой-то чёрно — зелёный дым, а вот Денис отличился. Он создал какую-то белую сеть, которую закинул на чудовище. Мне было трудно сказать, что они делали ещё, поскольку я болталась к верх ногами в воздухе. И тут мой испуганный взгляд натолкнулся на одну очень занимательную вещицу. На одном из самых толстых щупалец висело ожерелье с большим красны камнем. Наверное, это и есть Рубиновый Глаз.
- Ори, Химера! — рявкнул Денис. Вот ему легко говорить! Ну ладно, вижу, что монстр не собирается сдаваться, поскольку Диану тоже уже окутало одно щупальце и начало топить?! В принципе можно было её оставить. Так, откуда у меня такие жестокие мысли? Раньше их не было. Я выкинула всё из головы и, глянув на осьминога, закричала, пытаясь вызвать в себе животный страх. Получилось, на мой взгляд это был обычный крик, но монстр взревел и его щупальца начали извиваться вместе со мной. Ещё немного и меня стошнит от такой карусели! Но вот хватка на ноги ослабла и я полетела в воду. Когда я начала орать, осьминог опустил свои щупальца ниже и лететь до воды мне надо было где-то около пяти метров, но это тоже было очень высоко и я довольно сильно ударилась правой ногой и рукой о воду. Ещё и мелко было, так что ко всем ушибам прибавились царапины, поскольку на дне оказались мелкие камушки.
 — Мы победили? — спросила я, выныривая из воды и потирая правую руку. Монстр был обезврежен. Сеть, которую закинул Денис сделала своё дело и опутала осьминога. Теперь он барахтался и издавал какие-то странные звуки. Мне вот просто интересно как такая махина поместилась в этом озере?! Да тут воды по пояс! Виталик окутал щупальца этого монстрика каким-то зелёным дымом, обездвиживая его. А наш Антонов порылся немного между щупальцев и нашёл то самое на котором висел тот амулет. Довольно большой, скажу я вам, это я так понимаю рубин. Он у меня в руке спокойно поместится, а цепь кажется золотой. Денис обмотал цепочку вокруг руки и двинулся в сторону берега.
 — На выход, — скомандовал он, — Это всех касается.
И так выразительно посмотрел на меня, но неожиданно его маска невозмутимости дрогнула и он чуть заметно улыбнулся и сверкнул глазами. Что? Я тут же обернулась, ожидая нового монстра, но там никого не было.
 — Химера, — позвал меня Виталик, — Ты только не нервничай.
Да что такое?! Друг смотрел на меня как-то виновато и сочувственно.
- Что?! — повысила я голос, — Почему вы так на меня смотрите?

И тут я увидела Диану. На лице тут же появилась пакостная улыбка. У неё краска слезла с волос! Она была на самом деле обычной шатенкой! И брови её густые стёрлись. И весь макияж! И тут я как-то призадумалась и улыбаться перестала. Если с неё слезла вся краска, то с меня получается тоже? Я вскинула испуганные глаза на Виталика и медленно опустила взгляд на воду. Отражение меня просто убило. Я была рыжая! Нет!!! Только не этот цвет! А где мой пирсинг?!! Где мои ресницы?!!
- Нет! — я шлёпнула рукой по воде, — Это не справедливо!!!
Денис начал хохотать, а Виталик подошёл ко мне и пытался ободряюще обнять, но я отталкивала его и злобно смотрела на своё отражение. Ненавижу! Чёртово озеро!
 — А что происходит? — улыбаясь, спросила Диана и увидев меня, засмеялась, — Она рыжая?
 — На себя посмотри! — огрызнулась я. Ведьма тут же глянула на своё отражение и взвыла белугой схватившись за голову. Во мне поднималась злоба. Самое настоящее зло! Я раньше себя так не ощущала, постоянно сдерживалась, но на этом моё терпение кончилось!
 — Ты всегда сможешь ещё раз покраситься, — попытался Виталик меня успокоить, — И губу проколоть успеешь.
 — Да я её две недели разнашивала! — рычала я, двигаясь к берегу, — Есть нормально не могла, а теперь из — за идиотской лужи я должна преодолевать это всё с самого начала?!
 — Повторение — мать ученье, — отозвался весёлый Антонов, — А ты очень милая с этим…взрывным цветом.
 — Боже, моя татуировка тоже слезла, — стонала Диана, — Я же столько мучалась! Терпела! И теперь опять что ли?!
 — Треклятое Озеро Истины, чтоб тебя засуха настигла! — бурчала я, шагая к берегу, — Если бы могла, то прокляла бы тебя!
 — Ты чего раскудахталась? — насмешливо спросил меня Денис, — Не нравится, что краска с перьев послезала?
Я остановилась. За все эти два года он не просто достал меня, он довёл меня до грани! Не знаю, что со мной, но теперь я хотела его убить или хотя бы отомстить!
 — Милорд, — зло произнесла я, — Закройте рот!
Он тут же посерьезнел и впился в меня пристальным взглядом.
 — Ты палку — то не перегибай, женщина, — отозвался он. И наградив меня своим коронным насмешливым взглядом двинулся дальше.
 — А ты рот в мою сторону не открывай и всё будет шоколадно, понял?! — цинично спросила я. Он остановился и обернулся, качая головой.
 — Ты не поняла? — он вскинул брови, — Это была не просьба, а приказ.
 — А ты кто такой, чтобы я подчинялась твоим приказам? — уперев руки в бока, поинтересовалась я, — Ещё раз я услышу реплику в свой адрес или косой взгляд от тебя или твоей пришибленной подружки, то пеняйте на себя.
И я пошла к берегу. Прошла мимо злого Антонова и удивлённой Дианы.
 — Я так понимаю печать равнодушия снята, да? — услышала я голос Дианы за моей спиной.
 — Давно я её такой не видел, — задумчиво отозвался Виталик, — И я могу сказать одно: нам не повезло.
Меня переполняли противоречивые эмоции: злость и радость, страх и печаль. И что со мной происходит? Такое чувство, будто у меня снова переходный возраст. Но я же не подросток! Из — за этого Озера Истины со мной что-то странное происходит. Математик говорил про какую-то печать, но я думала, что это не должно меня касаться, ведь я узнала, что есть магия и другие расы по мимо людей. Как-то новость о призрачном психологическом блоке меркла на фоне последних событий. И что мне теперь делать? Как это осознать и принять? И что я буду делать со своей внешностью?
Я углубилась в лес и остановилась. И куда дальше? Сзади слышались шаги моих провожатых.
 — И почему ты остановилась? — поинтересовался Денис, — Я думал ты у нас теперь всё знаешь и сможешь вывести нас отсюда.
Я стояла и не двигалась, ожидая, когда они меня нагонят. Слова Антонова неприятно резало душу, но я молчала. Лучше молчать и делать то, что велено, поскольку я ничего не знаю и лучше мне с ними не ссориться. Пока.
 — Я передумала, — отозвалась я, — Где выход?
Обернувшись, увидела Виталика, который нёс мою сумку и кеды в руках. Ну вот как я могла забыть про обувь? А про сумку?!
 — Спасибо, — буркнула я, забирая у друга свои вещи.
 — Не за что, — ответил Виталик, — Мы ведь с тобой поговорим?
 — Ну я даже не знаю, — с сарказмом в голосе произнесла я, обуваясь, — Наверное, мне помогла бы моя крёстная фея, но подожди, у меня же её нет, а это значит, что мы естественно поговорим!
Виталик виновато мне улыбнулся и пихнул плечом.
 — Череп, кончай миловаться, — отвлёк нас Денис, — Помоги мне с порталом.
- Да, помоги, — поддакнула Диана, — А я пока помогу нашей милашке справится с психологической травмой.
Я обула кеды и выпрямилась, посмотрев на улыбающиеся лицо Ведьмы. Вот стоит тут, словно на показе каком-то! Хоть бы оделась! Так и ходит в нижнем белье. И не стыдно ей!
 — Смотри как бы тебе с травмой справляться не пришлось, — сказала я, — Только не с психологической.
 — Ой - ой, а я думала, что ты у нас самая уравновешенная и спокойная студентка во всём университете, — захлопала она ресничками, — Но видимо это всё не по — настоящему, как и ты сама.
 — Слушай, — я усмехнулась и покачала головой, — У меня сейчас настроение скачет, как поп — корн на раскалённой сковородке и я тебя просто предупреждаю, чтобы ты держалась от меня подальше, если не хочешь быть покалеченной.
 — Это очень любезно с твоей стороны, — подходя ко мне, сказала она, улыбаясь, — Думаю, я поразмышляю над твоими словами на досуге.

И она, прошла мимо меня, слегка задев плечом. Вот же коза.
Денис и Виталик наколдовали…дверь? Очень умно.
 — Давайте живее, — поторапливал нас Антонов, подталкивая к двери, — Она через минуту закроется.
 — А ты уверен, что она рабочая? — с сомнение в голосе спросила я.
 — Мне больше нравилось, когда ты была красивой и безмолвной куклой, поэтому если не хочешь, чтобы я притопил твою тушку в понравившемся тебе озере, то советую шевелить своей задницей с закрытым ртом, — и он, открыв передо мной дверь, впихнул меня в…аудиторию? Да, тут уже сидели четыре потрёпанных парня и наш математик.
 — С возвращением, — Игорь Валентинович поднял на нас свои глаза, — Ну и как прошло? О, и даже новенькая живая осталась!
Это звучит очень неприятно скажу я вам. На меня не рассчитывали что ли? И вообще я тут пострадала больше всех! У меня вся правая нога и рука болит! И ещё я поцарапалась! А какая у меня психологическая травма — то осталась! Я таких осьминогов в первый раз в жизни видела! И ведь никто даже предупредить не удосужился!
 — Она выполнила половину работы, — отозвался Денис, — На неё клюнул Кракен.
 — Ты сделал из неё подсадную утку? — удивился преподаватель, — Безумно, но действенно.
Значит, я рисковала своей жизнью потому, что этот болван использовал меня как приманку?! И как же он меня выделил на фоне остальных?!
- Да, её страх привлёк осьминога, — усмехнулся Антонов, — Думаю, мы с ней сработаемся.
 — Вы его достали? — усмехнулся Игорь Валентинович, меняя тему. Антонов тут же протянул руку с зажатым медальоном и кинул его на стол. Да, рубин этот действительно большой. Мужчина взял драгоценную цацку в руки и покрутил её в руке. Что-то прошептал и рубин прямо на наших глазах исчез. Так, у меня снова приступ паники. Только дыши и всё будет хорошо. Как он это сделал? И тут мне стало обидно, поскольку я никогда не смогу этому научиться. Ну, не везёт мне, что поделаешь?
Я уселась за первый ряд и устало опустила голову на руки. Господи, я кажется, ещё и живая. Фух, теперь можно идти на пары, хотя как я пойду? Даша не поймёт, ведь уходила я блондинкой, а вернусь рыжей? Ещё и мокрой? С синяками на руках и царапинами на ногах? Это ужасно. Неужели придётся ехать домой? Придётся опять прогуливать пары. Можно было бы спрятать волосы под кепкой, но как я спрячу синяки? Да и устала я, словно марафон пробежала. Если опустить сцену, где Кракен размахивает мной, как игрушечным самолётиком, то нас не было около двадцати минут. Но я действительно устала и мышцы у меня все болят. Неужели так и должно быть? Такими темпами я не дотяну до конца недели.
 — Такое бывает в первый раз, — раздалось рядом со мной, — Ты втянешься.
Я подняла голову и увидела парня, который сидел на соседнем ряду. Чёрные волосы, светло — карие глаза, нос с небольшой горбинкой и волевой подбородок. И кто он?
 — Не думаю, — пробормотала я себе под нос, но парень услышал и усмехнулся:
 — Между каждыми заданиями проходит около трёх — четырёх дней, за это время ты залижешь раны и отдохнёшь.
Да вот как-то не вериться, что удастся отдохнуть. Мне сегодня на две работы нужно попасть, а завтра у нас снова экзамен. Я просто не успею.
 — Химера, — окликнул меня преподаватель, — Иди сюда.
Что на этот раз? Я устало вздохнула и направилась к столу, где стояла моя команда. Даже звучит странно «моя команда», словно мы в баскетбол собрались поиграть.
- Что? — спросила я.
 — Держи, — и мне в руки лёг белый конверт.
 — Что это? — испугалась я. А вдруг там какая-то неведомая магическая штука?
 — А ты посмотри, — язвительно отозвалась Диана. Я осторожно приоткрыла конверт и увидела…деньги?! Там было очень много денег! Тысяч сто пятьдесят! Это шутка такая?
 — Это деньги — вынесла я свой вердикт и удивлённо посмотрела на преподавателя.
 — Твоя интуиция сегодня бьёт все рекорды, — усмехнулся Денис.
 — Тут ещё и платят? — изумилась я, уставившись на математика огромными глазами, — Я думала…
 — Тут никто не занимается благотворительностью, Химера, — с мягкой улыбкой отозвался Игорь Валентинович, — Ты выполнила задание — получи вознаграждение.
Я снова шокировано посмотрела на конверт. Не думала я, что счастье привалит вот так неожиданно. Я действительно думала, что они оставляют мне жизнь, а взамен я буду обязана им помогать! Думала, что это жест доброй воли или что-то в этом роде. У меня благодарность из ушей бы полезла, если бы я узнала, что они оставляют мне жизнь. Они же вроде как бандиты или волшебные браконьеры. Добывают всякие диковинки для нашего препода, чтобы тот никого не убил. Но тут я словно на работе оказалась.
 — Так вы не заставляете меня заниматься…этим? — спросила я. Какое бы это не было прибыльное дело, но это очень опасно! Да меня сегодня чуть озёрный монстр не убил! Лучше я буду работать курьером и барменом, чем вот так рисковать своей жизнью! У меня мать! А у неё кроме меня нет никого!
 — Кто тебе такое сказал? — усмехнулся мужчина, — Пока ты выполняешь работу я буду её щедро оплачивать, что тебе не нравится? Это же самые лёгкие деньги, которые ты можешь себе представить.
- Ну, я как бы сегодня чуть не погибла, — сказала я честно, — И я не готова постоянно рисковать своей жизнью, ради ваших побрякушек.
 — Тогда мы будем вынуждены устранить тебя, как свидетеля, — ответил математик и блеснул глазами, — Ты либо с нами, либо против нас. Выбор за тобой.
Великолепно! Или я мертва или я жива, но с огромными деньгами. Он просто не оставляет выбора! И сбежать я не смогу, они знают где я живу и скорее всего придут за мной. Боже, как же страшно. Вот именно сейчас я почувствовала, как прекрасна и дорога моя жизнь. И все стоят и смотрят на меня, ожидая решения. Более чем уверена, они меня убьют прямо тут, если я откажусь.

 — Хорошо, — тихо произнесла я, — Я с вами.
 — Вот и славно! — преподаватель широко улыбнулся, — Ты очень ценна и было бы очень глупо избавляться от такой диковинки, как ты. Думаю, мы с тобой сработаемся, Химера.
 — Я тоже на это надеюсь, — тихо сказала я, — Можно идти на пары?
 — Ты собираешься сегодня ещё и учиться? — удивился математик, — Ты себя видела? Я промолчу про твою причёску, но твои синяки могут вызвать подозрения, поэтому лучше отправляйся домой и жди звонка от Черепа или Лорда, они сообщат тебе, когда и где будет следующее задание. У тебя есть три дня, чтобы отдохнуть.
 — Но завтра экзамен и сегодня…, — начала было я, но математик перебил меня:
 — Ты же племянница ректора и у тебя в любом случае будет зачёт, поэтому можешь смело отправляться домой, а если ты всё — таки так боишься прогулять, то я так и быть замолвлю за тебя словечко и скажу, что ты заболела.
Спасибо. Огромное просто спасибо! Теперь Диана и Денис снова прилипнут ко мне, как банные листы, только теперь с новыми шутками. Виталик об этом знал, но я надеюсь молчал. А этот Игорь Валентинович ведь преподаватель и он естественно в курсе, кому надо всегда ставить зачёты.
 — Я даже представить не могла, что наша хладнокровная милашка имеет родство с нашим дражайшим Дмитрием Олеговичем, — насмешливо отозвалась Диана, стоя у меня за спиной.
Началось.
 — Так вот почему ты такая смелая была, — догадался Денис, — А ты не так проста, как кажется.
 — Спасибо, Игорь Валентинович, вы окажете мне огромную услугу, — выдавила я из себя.
 — Прости, я думал ты это не скрываешь, — преподаватель хитро улыбнулся и пожал плечами, — И кстати, советую тебе записаться в спортзал или в какую-нибудь секцию по единоборствам, чтобы быть в тонусе. Магия отскакивает от тебя, поэтому в магическом мире тебе придётся не сладко, ты будешь уставать быстрее остальных и это может тебя погубить.
 — Спасибо за заботу, но мне это не нужно, — вежливо отказалась я, — Но на счёт спортзала я подумаю.
 — Ты что, чем-то занималась? — засмеялась Ведьма, — Мышка, макраме и вязание не является спортом!
Я развернулась. Она меня вывела. В груди появилось тянущее чувство. Это была ярость. Мне тут угрожают и заставляют принять трудное решение, а ей смешно?! Боже, как я могла позволить ей издеваться надо мной столько времени?! И этом индюку зеленоглазому тоже! Дальше всё произошло на автомате: левая нога чуть выступила вперёд, живот втянут, левая рука согнута в локте, а правая уже летит в нос нашей красавице. От неожиданности она делает несколько быстрых шагов назад и падает на пол. Сквозь её руки, которыми она сразу же зажала пострадавшую часть тела видно, как из носа идёт кровь.
- Ну, зачем? — простонал Виталик, обращаясь не ко мне, — Зачем ты её дразнишь?!
Денис же лишь удивлённо поднял брови и сделал пару шагов назад, чтобы не мешать. И он не будет защищать свою девушку?! Но они же так давно вместе…мужики, блин!
 — Хорошо, не хочешь — не надо, — отозвался преподаватель, стоящий за моей спиной, — Могла бы и просто сказать.
 — Хороший удар, Лисичка, — поднимаясь на ноги, сказала она, вытирая кровь, — А теперь моя очередь.
И в меня полетело что-то отдалённо похожее на огненную сеть. От неожиданности я замерла на месте. А что я могла?! В вас когда-нибудь летело что-то огромное и огненное?! Вот и я удивилась. Как только эта магическая штука упала на меня я зажмурилась, но ничего не почувствовала, словно это была обычная рыболовная сетка.
 — И что это? — спросила я, пытаясь снять с себя эту горящую вещь, — Если ты хотела, чтобы я запуталась, то у тебя получилось.
Огонь совсем не обжигал и я под удивлённые и насмешливые взгляды начала выпутываться из этой неведомой штуковины.
 — Да тебя вообще что ли ничего не берёт?! — взвизгнула Диана, — Что ты за тварь — то такая?!
 — У тебя что-то под носом, — отозвалась я насмешливо, скидывая с себя горящую штуковину, — Кажется, это кровь. Наверное, перелом, сходи к травматологу, он тебе его вправит, а то будет клюв, как орла.
 — Я тебя убью, — прошипела она, сжимая кулаки и с ненавистью взглянула на меня.
 — Попробуй, — отозвалась я и повернулась к преподавателю, — Я могу идти?
Он указал рукой на дверь и хитро мне подмигнул. Старикашка злодейская. Вот надо найти и натравить на него магическую налоговую. Открыв дверь, я увидела университетский коридор. Как они это делают? Это какой-то портал? И да, я никогда не научусь этому фокусу.
 — Никак к этому не привыкну.- пробурчала я, выходя из аудитории. Я успела сделать ровно десять шагов, как меня кто-то схватил сзади за шею и зажал рот ладонью. Я даже пискнуть не успела, когда рука на шее сжалась сильнее и я просто отключилась.
4 Глава

 — Давай просыпайся, спящее чудовище, — меня кто-то хлопал по щекам. Я неосознанно отстранилась и приоткрыла глаза. Где я? Какая-то комната. Мужская?
 — Где я? — хриплым со сна голосом спросила я, пытаясь понять, что произошло. Рядом со мной сидел…Денис? Какого чёрта?!
 — Ты у меня дома, — отозвался он и усмехнулся, — Пить хочешь?
В горле пересохло и я согласно кивнула. Антонов взял с прикроватной тумбочки кружку и протянул её мне. Денис был в другой одежде: чёрные джинсы и майка. Я, не особо размышляя над сложившейся ситуацией, сделала несколько глотков и поморщилась. Кисло. Что это?
 — Это лимон? — спросила я, сонно потирая глаза, — Что я тут делаю?
- Да, это лимон, — сказал он с тихой полуулыбкой. Его зелёные глаза были чуть сощурены, а густые ресницы усиливали его взгляд, словно смотришь в дуло пистолета. Странно, я раньше никогда этого не замечала.

 — Ты не ответил мне на второй вопрос, — напомнила я ему, делая ещё один глоток кислой воды. Пить хотелось страшно, поэтому приходилось глотать эту невкусную жидкость. И тут я увидела окно. Уже было темно! Ночь на дворе! Мама же, наверное, волосы на голове рвёт! А работа?!! Я прогуляла свою работу!
 — Ещё не время, — ответил он, забирая у меня кружку.
 — Денис, ты что наделал?! — испугалась я, — Ты меня вырубил? Зачем?! Дурак, я же на работу опоздала из — за тебя!
 — Ничего страшного, — усмехнулся он вставая, — Как только мы поговорим я отпущу тебя.
Я возмущённо на него уставилась.
 — Ты псих что ли?! — вскрикнула я, пытаясь встать, — Антонов, это похищение человека!
 — Формально ты не человек, — отозвался он, вставая, — Поэтому успокойся и не беси меня.
Денис поднялся, отставил кружку на столик и, взяв стул, поставил его рядом с кроватью. Потом, взяв телефон в руки, он «оседлал» этот стул и уставился в экран своего устройства.
 — Ты что такое говоришь? — испугалась я, — Денис, объясни мне, что происходит!
Он не обратил на меня внимания. Я возмущённо на него уставилась. Что я делаю?! Он же просто сидит и не держит меня, значит я сама смогу уйти! Я тут же попыталась слезть с кровати, но кое — что не давало мне это сделать. Моя нога была прикована наручниками к металлической спинке кровати. Я дёрнула ногой и поняла, что наручники настоящие, только цепочка подлиннее.
 — Ты что сделал? — удивилась я, — Ты меня приковал наручниками?! Ты сумасшедший! Немедленно отстегни меня!
Денис был на столько углублён в свой телефон, что не замечал меня вообще! Я ещё раз дёрнула ногой, надеясь, что смогу порвать цепь. Идиот! Меня же мама будет искать! Хотя нет, по идее я должна быть на работе, но сколько сейчас время?! Сейчас ночь или раннее утро?!!
 — Сколько время? — тут же спросила я, — Меня же мама будет искать! Она обратится в полицию и они найдут тебя! Отпусти меня немедленно!!!
 — Ты совершеннолетняя, тебя не будут искать, пока не пройдёт трое суток, а сейчас только пять утра, поэтому успокойся, — произнёс Антонов, не отрываясь от телефона, — Ещё две минуты.
 — Что две минуты? — не поняла я. Чёрт, он ведь прав. Но что я маме потом скажу? Она же меня убьёт!
 — Действие сыворотки начнётся через две минуты, — пояснил он. О чём он? Паника медленно, но верно начала подниматься в груди. Да что тут происходит вообще?!!
 — Что за сыворотка? — вновь задала я вопрос.
 — Сыворотка Правды, — просто ответил он и снова замолчал. Что? Зачем?! Какая сыворотка Правды?! Её не существует! Неужели магическая?
 — На меня не действует ваша магия, — тут же произнесла я, — Игорь Валентинович сказал, что я антимагическое существо!
 — А кто сказал, что сыворотка магическая? — усмехнулся он, — Я купил её на военной базе. Между прочим отдал за неё круглую сумму, поэтому не разочаруй меня.
 — Ты подсунул мне какую-то дрянь?! — повысила я голос, — Как ты мог?!!
 — Ты сама её выпила, — улыбнулся Денис, — Даже заставлять не пришлось.
Чёрт. Так, вот почему вода кислая была. Какая же я дура! Сейчас он всё узнает! А что, кстати, он узнает? Я не состою в тайном обществе, не знаю где зарыт клад, не затеваю никакой переворот, так о чём же он спросит?
 — Прости, конечно, — от нервов и страха я начала хихикать, — Но что ты хочешь узнать?
Он поднял на меня взгляд и пристально посмотрел в мои глаза.
 — Кто ты такая на самом деле, например, — отозвался он, — Может, ты знаешь какие-нибудь тайны. Кто тебя знает?
 — Я всю жизнь была человеком, болван, — засмеялась я, — Не на той ты сыворотку опробовал.
Меня начала пробивать мелкая дрожь. Хотелось двигаться. И смеяться. Много. Я часто задышала и начала быстро осматривать комнату. Шкаф, стул, плазма, кровать, стол, окно. И всё по новой. Что это такое?! Такое чувство, будто я энергетиков перепила.
 — Она уже начала действовать, да, Олеся? — спросил он. Мне хотелось что-то делать! Я не могу просто так сидеть тут!
- Да, — ответила я с придыханием. Денис тут же собрался и вцепился в меня хищным и очень серьёзным взглядом. Вся его поза была напряжённой.
 — Кто ты, Олеся? — задал Антонов вопрос. Я не знала ответ на вопрос, но слова сами вырвались из горла:
 — Человек со способностями.
 Что? Я даже не думала об этом!