Я ничего вразумительного ответить не могла. Я изливала всё, что скопилось у меня в душе за прошедшие дни. Ничего не скрывала.
Не знаю сколько прошло время, но за окном давно была ночь, а над нами горели магические шары, которые создавали таинственный полумрак.
 — Лесь, — позвал плачущую меня, Денис, — Возьми.
Он как-то развернул меня к себе спиной и всунул что-то в руку. Тонкое что-то. Из — за застилающих глаза слёз я видела лишь расплывчатые силуэты.
Потом он положил мою руку на что-то гладкое. Это бумага?
 — Что…что…это? — заикаясь, спросила я, пытаясь избавиться от слёз.
 — Это…формальность, — сказал он, кладя свою руку поверх моей, в которой было что-то тонкое, похожее на ручку, — Просто нужно подписать.
Я не понимала. От рыданий в голове начала пульсировать кровь и я практически ничего не соображала.
Он надавил на руку и я, по памяти поставила свою подпись. Перед глазами что-то полыхнуло и исчезло.
 — И вот это, — передо мной вновь появилась какая-то бумага. На этот раз я успела увидеть жёлтый огромный пергамент с какими-то странными символами.
 — Что это такое? — спросила я, пока Денис ставил подпись моей рукой. Я не сопротивлялась, поскольку ничего не соображала.
Документ снова вспыхнул и исчез с моих колен. Ручку у меня забрали.
 — Теперь мы будем.....всё будет хорошо, — прошептал он мне на ухо, вновь обвивая меня руками. Я тормозила и не могла вообще сформулировать точного вопроса. Лишь посмотрела в его зелёные, счастливо — глумливые глаза. Что-то пошевелилось в груди, похожее на подозрение.
 — Мне надо домой, — наконец выдала я, испугавшись пристального взгляда, — Сделай мне пор…
Договорить он мне не дал. Неожиданно притянул меня к себе, прижавшись своими губами к моим. Я распахнула глаза от неожиданности. Дыхание замерло. Сердце вновь заколотилось часто — часто, а Денис…он опрокинул меня на кровать, нависнув сверху.
 — Что ты делаешь? — выдохнула я, даже не сопротивляясь. Видимо от шока и усталости я просто не могла кричать. Близость его тела почему-то.....странно действовала на меня. Это было и раньше, но…как-то не обращала на это внимание, ведь все мы люди и нам свойственно чувствовать влечение к противоположному полу. Раньше я этого пугалась и сразу же подавляла в себе все «неправильные» чувства, а сейчас.....я просто смотрела в зелёные глаза парня, которого…так давно ждала. Он жив…он меня искал…он, кажется, простил…он…рядом. Снова.
 — Я не могу без тебя, — прошептал он, не разрывая зрительного контакта, - Я, кажется, люблю.
Внутри что-то оборвалось. И в ту же секунду он вновь впился своими губами в мои. Это было нежно и очень чувственно, словно это был поцелуй…любви. Его руки не держали меня, у меня был выбор вылезти из-под него практически беспрепятственно, но я почему-то не шевелилась. Я наслаждалась. Прохладные губы были мягкими и такими нежными, что я таяла. Не заметила, как сама обняла Дениса за шею, притягивая к себе ближе. Он тут же поддался вперёд, удерживая меня за шею и голову. Он был так…у меня не было слов. Меня будто кипятком окатили, потому что волну этого жара ни с чем нельзя было сравнить.
Одежда полетела в сторону. В тот же миг шары над нами погасли, погружая комнату в темноту. Он понимал, что это было для меня в новинку и…он словно прочитал мои мысли, поскольку показаться кому-то обнажённой было очень стыдно, да и непривычно, а он сделала так, чтобы мне было комфортно.
Жаркие поцелуи обжигали кожу, а его руки были везде, где только можно было представить. Я плавала на волнах удовольствия, стараясь его тоже везде потрогать, ведь интерес никто не отменял.
 — Потерпи.....будет немного больно. — жарко прошептал он, переплетая наши пальцы. В тот же миг низ живота пронзила боль и я в унисон с Денисом застонала. А дальше было нечто…мы получали удовольствие вместе, я иногда царапалась, когда сил сдерживаться не было, а он терпел и шептал мне на ухо, как сильно он сожалеет, что не смог меня найти, как сильно переживает за меня, как … невероятно любит. А я просто упивалась новыми ощущениями. Боль из груди давно ушла, уступив место другому, более светлому чувству.

***

Проснулась я от того, что левая нога затекла и сейчас очень сильно ныла. С тихим стоном открыла глаза и поняла, что уже утро.
Повернула голову вправо и увидела мирно спящего Дениса, который крепко держал меня за левую руку. Моя нога была нагло перекинута через его…обнажённый торс и…да, это она затекла. Сверху на нас было покрывало. С огромными от ужаса глазами я медленно приподняла его и готова была завопить от ужаса. Я голая!!! И Антонов тоже!!! Нет!!! Я…я.....твою дивизию! Что я натворила?!!! Медленно ещё выше приподняла покрывало, стараясь не смотреть на…голый торс накаченного спящего тела и увидела кровавые капли на белой простыне. Меня изнасиловали. Нет, там скорее обоюдное насилие было, но......ЭТО ЖЕ ДЕНИС АНТОНОВ!!! Он.....таки добился своего! Сволочь! Кабель! Но.....было хорошо, да......тьфу, хватит! Надо уматывать! Быстро и без оглядки!
Осторожно высвободила руку из стального захвата Антонова. Он что-то пробурчал, напугав меня до чёртиков, но быстро перевернулся на бок, повернувшись ко мне лицом. Я испуганно на него уставилась, но он не проснулся.
Тихо и очень осторожно выползла из-под покрывала на пол. Одежда! Где моя одежда?! Оглянулась. Жилетка в которой я была вчера была порвана и походила больше на лохмотья. Чёрт! Голая же я не пойду! Думай! Так, это комната Дениса, в последний раз, когда я тут была, то я оставила тут сумку с вещами! Где она?! Прикрываясь руками (было стыдно перед собой), начала обходить комнату в поисках спортивной сумки.
Нашла я её с другой стороны кровати рядом с окном. Тихо, но быстро подскочила к ней и медленно расстегнула замок, смотря на Дениса. Вроде не проснулся. И тут мой перепуганный взгляд натолкнулся на его спину. Меня подменили. Этого я не могла сделать!!! По всей спине у Антонова были красные борозды от ногтей. Нет! Он.....меня соблазнил! Я же не ожидала.....чёрт! «Быстро домой, извращенка!» — заорал внутренний голос и я тут же начала рыться в сумке.

Достав комплект белья, джинсовые шорты, футболку и кроссовки, быстро оделась. Руки тряслись, но не от животного страха. Я боялась, что Денис сейчас проснётся и.....не знаю, начнёт издеваться или ляпнет что-то похабное про сегодняшнюю ночь, а я…буду стоять и краснеть потому, что возразить мне будет нечего. Я поддалась. Виновата только я.
Взяв сумку и тихо выйдя из комнаты, прикрыла дверь и бесшумно спустилась по лестнице. Надо как можно быстрее убежать отсюда. Хочу домой. Надо бежать к маме!
Делать было нечего, поэтому я подошла к кабинету Горыныча. А что мне остаётся делать?! Пешком идти…в соседний мир?! Уж лучше потерпеть его осуждающий взгляд и быстро переместиться к себе домой.
По мере моего приближения до меня начали доноситься звуки голосов. Он не один. Там кто-то спорит. Чёрт! Почему всё так…не во время?! Ждать не было ни сил, ни возможностей, поэтому, собрав волю в кулак, постучалась в дверь. Голоса тут же стихли. Я зажмурилась и тут же приняла спокойный вид, будто ничего не было.
Открыв дверь попала под четыре пристальных взгляда. Горыныч, Всеволод и родители Дениса. Ага, хуже и представить невозможно было. Вчерашние слова Людмилы я тоже помнила. Она была права, хоть и резка. Я тоже считаю, что мне тут не место, поэтому хочу как можно скорее смыться отсюда.
 — Олеся, — Гоша приветственно кивнул, — Как…дела?
Я вздрогнула от звука его голоса и все так смотрят выжидательно, словно…предательства ожидают. Этого я и боялась. Теперь все будут ожидать подлости с моей стороны......лучше нам никогда больше не видится. Вернуться к маме — моя лучшая идея.
 — Всё в порядке, — сказала я, сглотнув, — Вы…не могли бы мне создать портал…я хочу вернуться домой…пожалуйста.
Говорить было трудно, особенно когда все так смотрят на меня. Да, я вас обманула! Хватит!
 — А…где Денис? — осторожно спросил Горыныч, — Вы разве.....были не вместе.....этой.....ночью?
Стыд накрыл меня с головой. Они же, наверное, всё слышали......захотелось закрыть лицо руками и застонать в голос от отчаяния! Боже, они всё слышали.....хуже быть просто не могло!
Но ненавистный взгляд Людмилы слегка отрезвил меня. Чего это я раскисла?! Они мне никто! И осуждать меня не в праве! Да и.....врать я за последние пару дней научилась очень хорошо, поэтому с выражением недоумения произнесла:
 — Вчера вечером я всё рассказала вашему внуку и он ушёл, оставив меня в своей комнате.
Сказала. Вроде даже глаз от вранья и нервозности не дёрнулся. Надо уже завершить дело с этим миром и отправиться домой! Там меня ждёт мама, учёба, работа и.....друзья! Их не много, но они есть! А тут…все ведут борьбу за власть и я не хочу становиться частью этого.
 — Так это не вы…? — многозначительно замолчал Всеволод. Они все начали опасливо переглядываться. Что же они поду…Боже. Они решили, что…Антонов переспал с кем-то другим?! А я…типа ревновать должна?! Вот так…семейка. Хотя, пусть думают, что он…развлекался с кем-нибудь другим, главное не покраснеть в самый ответственный момент.
 — Я не понимаю о чём ты говоришь, — слегка нахмурилась я, пряча глаза, — Пожалуйста, сделайте мне портал.
 — С радостью! — отмерла Людмила, сводя ладошки вместе, — Если ты уйдёшь…
 — Люда! — осадил её Горыныч и обратился ко мне, — Олеся, ты не хочешь рассказать всё и нам? Как ты смогла.....сразить Кощея? Куда он делся и…о какой Ниэлле ты говорила? С кем ты прощалась перед тем, как некромант исчез?
Я на секунду растерялась. Боже, время…его так мало! Только бы Денис не проснулся раньше времени!
 — Я не хочу об этом вспоминать, — произнесла я ровным голосом, — Денис…в смысле Аспид в курсе дел, вы можете спросить его.....сделайте портал.
Я долго буду их умолять отправить меня домой?!! Они ведь сами этого хотят не меньше моего! И сумка моя не такая уж и лёгкая! Стою, мучаюсь от боли в копчике и вообще во всех мышцах, сумку эту тяжеленную держу и ещё оправдываться должна! Домой! Немедленно!
Гоша сначала нахмурился, потом понимающе кивнул и, щелчком пальцев создал белоснежную дверь прямо из воздуха. Всё — таки это круто.
 — Спасибо, — тихо поблагодарила, направляясь к двери.
Людмила наблюдала за мной прищуренным взглядом со скрещенными на груди руками, её муж (надо хоть запомнить, как его зовут) стоял рядом и смотрел на меня с сочувствием и немой благодарностью, примерно так же, как и Всеволод с Гошей. Я помогла не только вам, но и себе.....простите, но я больше всего боялась смерти матери. Да, я знала, что Кощей устроит геноцид и истребит неугодных, но всё — таки первой задачей стояло спасение родительницы, которая была единственным моим родственником. Потом я встретила Ниэллу и поняла, что спасать нужно всех. Если бы матери ничего не угрожало, я бы вряд ли стала так храбриться. Я обычная девушка, я не воительница и я не спасительница, просто.....мне повезло, как и всем остальным. Моя цель совпала с целью окружающих вот и всё. Я…просто спасала мать.
Открыв дверь, шагнула в портал и оказалась в своём подъезде. От неожиданности даже вздрогнула. Вот и закончилось моё такое сложное приключение. На стенах обшарпанная краска, несколько местных котов оккупировать подоконник, а двери лифта всё так же монотонно хлопают, ожидая жильцов. Я с тихой улыбкой и накатывающими слезами радости зашла в кабину и нажала на свой этаж. Двери закрылись и мы поехали наверх.
Стоя перед своей квартирой, я не верила в происходящее. Я так рвалась сюда, так хотела…а сейчас не решаюсь нажать на дверной звонок. Пытаюсь мысленно подготовить себя. Да и…маме нужно что-то сказать.
Позвонив, осталась ждать. Послышались шаги и скрежет замка.
 — Олеся?! — изумилась мама, — Ты где была?! Почему на звонки не отвечала?! Почему ты плачешь? Этот твой Денис обидел тебя, да?! Девочка моя!
И женщина в халате тут же заволокла меня в дом. Она отобрала у меня сумку, отставив её в сторону, а меня обняла. Ниэлла…так на неё похожа. Или наоборот.....мама. Я тут же сильно её обняла и заплакала.
РЕКЛАМА

- Ну, что ты? — мама гладила меня по спине, — Найдёшь другого…дело молодое!
Она не понимала почему я так себя веду, а я…не рассказывала ей. Пусть думает, что меня бросили, так даже лучше.
 — Я так по тебе скучала, — прошептала я, целуя маму в щёку, — Ты просто не представляешь.
 — Ты почему трубки не брала? — тут же взвинтилась она, вспомнив суть разговора, — Я уже думала морги и больницы обзванивать! Дима звонил, сказал, что в универе ты не появляешься! Что случилось, Олесь? Где ты была?!!
Я вздохнула и отстранилась. Мы вместе. Снова, как раньше! Ничего не имеет значения.
 — Да мы…у его родителей за городом были, — отмахнулась я, снимая кроссовки, — Там и разругались…я его маме не понравилась, причём сильно…вот и решила вернуться. Не пара мы.
На последних словах голос дрогнул и мама это заметила. Как-то тяжело на душе было. Всё — таки сегодняшняя ночь, да и всё остальное очень сильно давят. Надо обдумать всё и лучше всего напиться до беспамятства, а потом…потом решение само придёт.
Но пить не хотелось.
- Мам, я в душ схожу, — сказала я родительнице, которая уже ставила чайник на кухне, — Сделай мне яичницу, пожалуйста.
 — Хорошо! — крикнула она, — Тебе с колбасой и сыром?
- Да! — отозвалась я, закрываясь в ванной.
Стянула с себя одежду и встала под прохладные струи воды. Меня потряхивало от напряжения. Было очень страшно. Боялась я только одного — Дениса. Он же когда-нибудь проснётся. И не уверена, что хорошо отнесётся к тому, что я как бы сбежала. Поступила, как…мужик. На утро после бурной ночи слиняла. Даже смешно.
Помыв голову, вылезла, завернувшись в полотенце. Вышла из ванной, взяла сумку и пошла в свою комнату.
Ничего не изменилось. Но это было таким…родным. Я поставила сумку на пол и подошла к шкафу. Вещи я брала не все, поэтому одеть мне есть что. На улице было тепло, но серые тучки ходили, поэтому я достала свои спортивные тёмно — синие лосины и одела голубую клетчатую рубашку, закатав рукава по локоть. Расчесалась и пошла на кухню.
Ещё в коридоре учуяла аромат жареной колбасы. Боже, я даже не знала, что буду скучать по колбасе.
 — Садись, — мама тут же поставила тарелку с яичницей на стол, — Чай какой будешь?
 — Чёрный, — отозвалась я, — А сладкое есть что-нибудь?
 — Обижаешь! — усмехнулась она, доставая из холодильника начатый торт, — Я тут…в депрессию впадать просто собралась и вот…
Я удивлённо, но с улыбкой глянула на маму.
 — Меня никто не любит! — заявила она, — Ты пропала…никому я не нужна, а Ирка с Машкой без меня в Турцию полетели представляешь?! Козы!
Я засмеялась. Как же с ней хорошо! Мне словно только этого и не хватало! Просто разговора с дорогим человеком.
 — А мы же договаривались! — продолжала она возмущаться, — Что через две недели вместе полетим, но им видите ли горящую путёвку подарили! На двоих! И они умотали!
Я ела вкусную пищу на земле и слушала маму. Всё было так…по — домашнему.....но я то и дело возвращалась мыслями к Антонову. Как он отреагирует? Что сделает? Забудет? Махнёт рукой? Но вчера он говорил.....дура. Мужчины же знают, что мы любим ушами, вот и говорят то, что девушка желает услышать. А я…уши свои и развесила. Просто дура и это вряд ли лечиться. Но теперь я буду просто умней. Надеюсь. А обида и горечь, будто меня использовали никуда не пропадала. Жареная колбаса, конечно, заглушала боль на время, но уничтожить это чувство на совсем не могла. Думаю, на это способно лишь время.
 — Олесь, дядя Дима, просил тебя в универ зайти, как только ты объявишься, — перешла к насущному мама, — Он говорит, что у вас там какие-то проблемы с сессией, её вроде перенесли на попозже из — за того, что учителя на больничный по уходили.
Я отставила пустую тарелку.
 — А что случилось? — нахмурилась я. Перенос сессии радует, я смогу как все ходить на экзамены и никто не заподозрит, что я какая-то привилегированная особа. А то получится так, что сессия пройдёт, я не появлюсь ни на одном экзамене, но меня не отчислят, ещё и зачёты поставят!
 — Какой-то вирус семерых преподавателей в больницу укатал, — ответила мама, наливая себе кофе, — Подозревают грипп.
Хм…как бы жестоко это не звучало, но этот вирус во время активировался. У меня будет время наверстать упущенное. На часах всего восемь утра, поэтому…на маршрутку я успею. Мой скутер в гараже у Виталика, а запасного ключа у меня нет, поэтому я без колёс. Пешком топать минут двадцать пять — тридцать и это быстрым шагом, а на маршрутке минут десять.
Тортик тоже пошёл на ахти. Съели мы его с мамой быстро, потом правда мама вспомнила, что вчера села на диету и…перенесла её на завтра. Как всегда. Хотя, я не скажу, что ей необходима диета. По мне так ей и так хорошо, но к идеалу стремятся все и тут уже я никак не поспособствую.
И всё — таки с мамой хорошо. Сидит, улыбается. Такая.....родная. И Ниэлла вспомнилась. Как она там? Добралась до своего дома? Навестила родителей? Она так много мне поведала.....рассказала, что это она заблокировала мою силу ещё в младенчестве, чтобы я случайно никого не покалечила. А с возрастом этот блок прижился в моём теле и врос под кожу, превращаясь в естественную защиту от любой магии. А голос…это у меня от бабушки. Оказывается мама Ниэллы была полу — сиреной. Правда она не могла завораживать себе подобных, поскольку все там были Богами, но её мелодичный голос действовал на зверей и птиц. У Ниэллы этот дар не проснулся, а вот у меня очень даже, только видоизменённый. Кстати, она мне рассказала почему магия Кощея, то есть некромантия действовала на меня. Дело в том, что я рождена не от двух Богов, то есть во мне есть их сила, но в малых количествах, поскольку мой отец эльф, а мать хоть и Ниэлла, но…вынашивала — то меня человеческая женщина! И силы мои не очень, а вот у Коэра сила как раз приравнивается к силе мамы и всей моей родни. Он Жрец Смерти, его тёмная магия просто проходит сквозь мою естественную защиту и ничего поделать с этим нельзя. То есть Ниэлле было бы сложно бороться с Кощеем, но победить всё же можно, если проявить терпение и усердие, поскольку они не так уж и бессмертны, как я думала раньше. После смерти он превратится в бесформенную и неуправляемую энергию, которую может впитать любой сильный Бог. То есть формально он всегда будет жить, только в разном состоянии.

 — Я сегодня схожу, — решила я, — И с телефоном проблему решу. Наверное, надо новый купить.
 — Ты его у Дениса оставила? — спросила она удивлённо, — Что ж он тебе телефон не вернёт?
Да как тебе сказать…сама не знаю. Хотя, может телефон в сумке валяется. Забыла уже обо всём. Столько всего произошло, что в голове просто не укладывается.
 — Не знаю, — пожала я плечами, вставая, — Сейчас сумку соберу и пойду.
Вошла в свою комнату. На спинке стула висела моя сумка. Открыла её и нашла разряженный телефон на дне. Наверное, мама недавно звонила, поскольку телефон у меня зарядку долго держит. Так, надо в универе зарядить его, сейчас я уже не успею. Покидала несколько тетрадей в сумку, зачётку и студенческий положила в отдельный карман, забросила сумку на плечо и подошла к зеркалу. Бледноватая. Бросила сумку и села краситься. А что делать? Страшной идти к людям не хочется как-то. Поэтому накрасила ресницы, нарисовала чёрные стрелки, на бледные щёки нанесла немного румян. Вроде на трупака больше не похожу. Да и привычней так. На голове делать что-то было бесполезно. Вспомнив о своих спрятанных деньгах, достала несколько тысяч и убрала конверт обратно. Надо всё — таки сходить в салон. Во — первых, я не привыкла к рыжему цвету, во — вторых, с этим цветом связано много плохого, а когда я была блондинкой проблем вообще никаких не было! Правда…с тем дроу в школьном коридоре глупо вышло, но я не виновата! У меня была психологическая травма! Вы когда-нибудь чёрнокожего парня с длинными белыми волосами видели вообще?! Да я думала, что реально свихнулась!
Спрятав деньги в сумку, вышла из комнаты.
- Мам, я пошла в универ! — крикнула я из прихожей, — Как только телефон заряжу, то сразу же тебе позвоню!
Неужели всё возвращается на круги своя? Не вериться! Я снова увижу преподавателей и… Дашку! Придётся, конечно, опять врать, но это в последний раз!
Одела свои любимые кроссовки «Reebok» на красивой подошве. Под поднимающееся настроение достала с верхней полки свою чёрную бандану с белыми черепами. Ну, а что? Я в ней по — хулигански выгляжу! Меня бабушки местные, правда, скорее всего наркоманкой или сатанисткой опять обзовут, ну и пусть! Рок жив! И я тоже жива! Ура!
Расцеловав маму в обе щеки, умчалась из квартиры. Лифт ждать не хотела, поэтому вприпрыжку спустилась вниз.
Как и ожидалось местное собрание опять проходило перед моим подъездом. Баба Клава, баба Люба, какая-то незнакомая бабуля, потом вроде баба Катя. Не запомню всё их имён.
 — Доброе утро! — поздоровалась я, выходя из подъезда и аккуратно прикрывая за собой дверь.
 — Доброе, — хором отозвались они, — Олесенька, а ты где была? Мы что-то давно тебя не видели.
Интересовалась наша всезнающая баба Клава. Она не терпела неведения, а если она всё же чего-то не знала, то её бурная, а иногда ужасная фантазия делала своё дело.
 — Да я…в больнице лежала, — нашлась я, придерживая сумку, — Гастрит лечила.
 — Выздоровела? — подозрительно спросила она.
- Да, — кивнула я и направилась дальше.
Я не прошла и двух метров, как услышала:
 — Наверное, в диспансере для наркоманов лежала, вы видели её бледное лицо? А эту повязку на голове?!!
Мне захотелось рассмеяться. Бабушки никогда не изменятся. Чтобы не случилось, они всегда останутся неизменными! Это очень веселило, если честно. Наркоманка. Ужас какой-то.
Решив срезать путь через пустую детскую площадку, перешагнула через низкий заборик и направилась к горкам, качелям и песочницам.
Иду себе, никого не трогаю, как неожиданно из стоящего в нескольких метрах от меня дерева выходит…Антонов. Злющий до ужаса, в белой футболке и джинсах. От страха я вскрикнула и шарахнулась в сторону, чуть не споткнувшись об бортик песочницы. Сердце забилось чаще, руки мелко задрожали. Это было очень неожиданно, поскольку все мои мысли об учёбе, а тут.....
 — Я жду объяснений! — громко произнёс парень, — Какого.....ты сбежала?!!
Я снова вздрогнула и попятилась назад. Ну нифига себе меня затрясло. Словно обвинили в чём — то постыдном. Я мгновенно покраснела и опустила взгляд. Было невероятно стыдно.
 — Я…мне…к маме, — пробормотала я, осторожно отступая назад, — Мне надо…
И я бочком решила выйти через другую арку, подумаешь лишние сто метров пройду…
 — Куда?! — рыкнул он, сделав несколько шагов мне наперерез, — И почему, мне интересно знать, ты никому ничего не сказала?!
Я снова вздрогнула. Меня так никогда не отчитывали. Я, наверное, вся красная, как сеньор — помидор, блин! И почему-то постоянно взгляд возвращается к его торсу. Я же его вчера обнимала, мы целовались и......стоп! Дурында! Прекрати! Надо уматывать!
 — Значит я к другой ушёл, да?! — продолжил он наступать на меня, — А ты такая бедная и несчастная одна спала?!!
Меня интересует только одно: почему он ТАК реагирует?! Ну, соврала я.....но он бы всё — равно это сделал! В смысле похвастался, конечно, но потом сказал бы, что это была ошибка и всё такое (даже комок в горле встал от этих мыслей), а так я всю работу сама проделала! Надо быть благодарным, а то я как бы…честь свою отдала…а он ещё и недоволен! Не думай только об этом дольше двух секунд, иначе эта мысль засядет у тебя в голове!
 — Извини, — выдавила я из себя и, круто развернувшись, побежала к другой арке, она как — раз находилась около моего дома.
Перепрыгивая через низкие заборчики, подбежала к дому и побежала вдоль него, так быстрее, а то на дороге машин понаставили! Не обойти, блин!
И вот я несусь под балконами, вся такая возбуждённая (не в этом смысле) и перепуганная. Думала, что вот она победа! Но.....из последнего подъезда резко вынырнула…Людмила. Я завизжала очень громко. Она, конечно, красивая, но зачем так пугать - то?!!
 — Боже…, — выдохнула я, останавливаясь, — Зачем же вы…так пугаете?!

И стою, тяжело дыша, сумку придерживаю. Она молча, скрестила руки на груди и возмущённо уставилась на меня. Что? Нет, ну она всё — таки красивая. Сейчас её тёмно — русые волосы стянуты в высокий хвост, в ушах тонкие серебряные кольца и ни грамма косметики, поскольку ресницы у неё и так длинные, губы алые от природы, а на щеках есть румянец. Красивая, аж тошно становиться, но у меня есть…бандана и косметика! У нас ничья!
 — Лгунья, — произнесла она и замолчала. Та - ак, мне это не нравиться. Повесив сумку на плечо, попыталась обойти красотку, но она тут же заступила мне дорогу и попыталась схватить за руку. Ага, сейчас! Я поняла, что она видимо за Дениса и рванула в другую сторону, то есть влево. Не знаю, надеюсь, Денис не успел добежать, иначе мне конец!
Оббежала большую парковку и вновь устремилась к арке, только к другой, но как только я вывернула из — за стоящего джипа, то мгновенно затормозила. Возле арки, привалившись к стене плечом, стоял Горыныч и смотрел как-то насмешливо на меня. Обложили!!!
И куда теперь?!! Назад нельзя — там Денис! Думай, думай, думай!!! Есть…четвёртый подъезд является проходным! Он сквозной и в него можно попасть и с другой стороны! Это единственный шанс выбежать со двора, а дальше…дальше меня никто уже не поймает, поскольку я могу пойти в универ другим путём и сесть на маршрутку на другой остановке!
Вновь припустила в сторону. Бежала быстро, но постоянно оглядывалась. За мной никто не бежал, все словно охраняли пути отхода.
Быстро залетела в подъезд. Что насторожило, так это отсутствие консьержа. Его место пустовало. Поднялась по лестнице на площадку. Вроде нет никого. Осторожно ступая, направилась к другой двери, ведущей на оживлённую улицу. «Хоть бы всё было нормально!» — повторяла я про себя, шагая вдоль стеночки. Послышался писк, открываемого домофона. Я замерла. Разочарование тут же опустилось на меня.
 — Ах ты, рыжая хитрюга, — широко улыбнулся Всеволод, заходя в подъезд, — Ловко ты и с Кощеем и с нами.....а лицо — то какое серьёзное сделала!
Я стояла, прислонившись к стене. Да что же это такое?!! Они что все пути отхода просчитали?! Так.....не честно! Я была не готова! Знала бы по крыше ушла! Чёрт!
 — Володя, пропусти меня, — решила я давить на жалость и сделала несчастное выражение лица, — Мне очень надо.
Он молча, но с улыбкой отрицательно покачал головой. Он хороший, я чувствую!
 — Ты не понимаешь! — я сложила ладони в умоляющем жесте, — Он…я...это…он врёт! Он меня.....шантажирует, вот! И…ещё…он сам себе спину расцарапал!
 — Какую спину? — нахмурился он. Я тут же заткнулась, прикусив язык. Дебилка!
 — Никакую, — замотала я головой, - Ну, дай мне пройти! Я тебя прошу! Мне на учёбу нужно! Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
 — Не могу, — поморщил он нос, улыбаясь, — Меня брат убьёт.
 — Я тоже могу! — тут же заверила я его, поняв, что уговоры не помогают, — Ты…ты знаешь.....кому я сейчас позвоню?! Ты…тебе лучше не знать, поэтому дай мне пройти!!!
И я в наглую попыталась протиснуться между ним и стеной. Не получилось.
- Так! — я разозлилась, — Я владею смертельной техникой ближнего боя! Не заставляй меня её применять, иначе…
- Что?
 Ой. Это сказала не я и не Всеволод. Медленно закрыла глаза, пытаясь успокоиться. Надо вести себя невозмутимо, что бы он не сказал и что бы он не сделал! Я сама уравновешенность! Он не сможет заставить меня краснеть!
Обернулась. Он был не один. К нам присоединилась Людмила, Гоша, Мстислав и сам Денис. От неожиданности (они ещё и стояли на площадке, тогда как мы стояли около двери, следовательно ниже, поэтому создался эффект устрашения) сделала шаг назад и упёрлась в грудь Всеволода. Он молча положил руки на мои плечи и подтолкнул вперёд.
 — Денис врёт! — тут же заявила я, снова делая шаг назад, — Что бы он вам не сказал — это ложь!
Володя больше не стал меня меня трогать, поэтому я спокойно могла вжиматься в его тело от страха. Господи, да будет мне покой, а?! Это мой мир в конце концов! Надоели уже терроризировать меня! Да, вы правильно поняли, я пытаюсь разозлить себя и придать сил.
 — Значит, по — нормальному не хочешь, — сделал вывод разозлённый Антонов, медленно спускаясь по лестнице ко мне, — Я должен был догадаться и сразу наручниками к кровати тебя пристегнуть.
А вот это уже наглость!
- Ты....., — я сдержалась, — Ты воспользовался моим положением!
 Да, я это сказала! И пусть вся его семья слушает!
Он тут же прищурился.
 — Да что ты? — невесело усмехнулся он, — Значит это не ты отвечала на мои поцелуи? Не ты обнимала и не ты расцарапывала мою спину, так?
Сволочь! Это.....подло. Да, я дала слабину. Но я.....почему-то не жалею о случившемся. Потому что это было…восхитительно. Просто.....так быстро! Мы же не встречались толком! Я поступила, как…падшая женщина! И чтобы осознать это мне нужно время! А он утром.....отношения выяснять собрался! Мне… в универ надо!
 — Ты меня соблазнил, — брякнула я, - Ты.....просто знаешь все эти штучки…Казанова крылатый.
Он наконец — то спустился и встал напротив меня. Стоит и смотрит так.....странно. Словно я его обидела. Зло и в тоже время с болью. Ну что?!
 Всё, я начала чувствовать свою вину! Добился своего, гад!
 — То есть по — твоему я тебя изнасиловал? — наконец произнёс он. Конечно нет. Просто.....
- Нет, — выдала я, - Ты.....да не смотри ты на меня так, пожалуйста…
 — А как мне смотреть на любимую девушку, которая после жаркой ночи сбегает, всем вокруг говорит, что у нас ничего не было, а сама ведёт себя так, словно она тут не причём?! — серьёзно спросил он, стиснув зубы. Я шокировано хлопнула глазами. Как он меня назвал?! Не верю. Он, наверное, оговорился.....неужели..?
РЕКЛАМА

 — Не верю своим глазам, — произнёс Гоша, качая головой, — Я наконец — то услышал это от своего хладнокровного внука.
Я вообще была не жива, не мертва. Он ещё и смотрел так…внимательно на меня, словно тоже ожидал моих дальнейших слов. Меня вновь пробила дрожь и в животе появилось тягучее чувство страха. Он это серьёзно? Не могу просто в это поверить…
 — Ну и чего ты молчишь? — встряла Людмила, обращаясь ко мне, — Мы тут как бы ждём твоего признания в любви!
Я выпала в осадок.
 — Люда! — рыкнул Мстислав и, ухватив жену под локоть отвёл в сторону. Они начали тихо переругиваться между собой. Очуметь просто…
Я вновь посмотрела в зелёные глаза. Он стоял весь напряжённый, как струна. Спина неестественно выпрямлена, руки в кулаки сжал, на скулах желваки играют. И он ждёт. Все ждут, а я…я...
 — Это…, — произнесла я и закашлялась, — Это всего лишь увлечение, Денис.....гормоны там.....это не любовь…
Я ему не отказывала, поскольку это была неправда. Он мне нравился и раньше, я даже другом его хотела стать, чтобы быть рядом, постоянно ждала, когда он спасёт меня, думала о нём постоянно, потом эта ночь…если мы больше не увидимся, то я.....я буду страдать. Это точно. Просто представила, что Денис навсегда уйдёт из моей жизни и.....это было невыносимо. Жизнь сразу станет серой, унылой и…кошмарной. Не знаю люблю ли я его или нет, но лучше бы нет. Почему? Вы его видели? Красавчик, богатый, харизматичный…я ему не пара. Нет, с самооценкой у меня всё в порядке, просто…я не смогу бороться с конкуренцией. А постоянно ревновать, терзать себя подозрениями и следить за ним…это не моё. Я не смогу удержать и от этого становится просто горько. Обидно и тоскливо, но на мой взгляд лучше страдать неделю, чем месяцы. Просто представьте, вы с парнем своей мечты провстречались целый месяц! Была романтика, любовь и вообще всё, что ты хотела пожелать, а потом раз и он уходит к другой. Да там не то что из — за любви сердце на части рвётся, а банально от привыкания! Ты его часто видела, ты привыкла к нему! И будто почву из-под ног убирают, и нет больше его в твоей жизни…он встречается с другой, дарит свою любовь не тебе…это невыносимо.
 — Откуда ты знаешь, что я чувствую? — спросил он, подходя ближе, - Да, я вёл себя, как…озабоченный извращенец, но когда ты пропала…я чуть с ума не сошёл, понимаешь?! Когда видел тебя с Кощеем, то думал, что это конец. Просто конец всего, понимаешь? И я был готов перейти на Тёмную сторону, чтобы как — то…побороться за тебя. Но потом.....когда ты так профессионально обманула всех и выкинула Коэра из этого мира…ты не представляешь, как я был счастлив. И потом…думаю, что это не гормоны, Олеся.
Я стояла и слушала его, понимая, что он говорил очень серьёзно. Но принять это было невероятно трудно. Это всё — равно, что…альфонс вешает лапшу очередной богатенькой женщине. Он…бабник, а я…это глупо.
 — Я понимаю, что всё случилось слишком быстро, — вновь заговорил он, касаясь пальцами моей щеки, — Я не тороплю тебя, но ты должна знать, что ты будешь только моей рано или поздно.
Великолепно. А я уже думала, что Антонова подменили.
 — И с чего же это такая уверенность? — тихо спросила я. Просто спросила, чтобы не молчать. Он всё — равно…упрямый.
 — Ты же согласилась стать моей женой, — произнёс он, заставив меня выпучить глаза и глупо улыбнуться, — Обратного пути нет.
 — Ты шутишь? — улыбнулась я. Боже, вот умеет он…разрядить обстановку! Как что сморозит, так хоть стой, хоть падай!
 — Я сама в шоке была, — вновь встряла Людмила. О чём она?
Посмотрела на уже довольного Антонова, который улыбался, как сытый кот. Что-то не нравится мне это. Свою свадьбу я не могла пропустить…о чём я думаю?! Он же издевается просто.
 — Ты не помнишь, как подписала брачный договор? — удивился Гоша, — Я его лично видел и там была твоя подпись.
 — Но я ничего не подписывала....., — начала было я и замолкла. Осознание нахлынуло на меня волной. Медленно подняла глаза на Дениса, который просто сиял.
 — Только не нервничай, — тут же произнёс он, шутя вскидывая руки, будто защищался, — Ты сама толкнула меня на этот шаг! Вот если бы вела себя, как нормальная девушка, то такого бы не было, а так получите — распишитесь, хотя…ты уже и так расписалась, да и получила…
От осознания данного факта меня чуть инфаркт не хватил.
 — Я убью тебя, — тихо сказала я и неожиданно громко завопила:
 — Да я же не соображала ничего!!! Я плакала и от слёз ничего перед собой не видела! Ты.....ты! Ты подсунул мне.....ещё и моей рукой расписался!!! Я…ты…это не честно!!!
Он тут же как-то по — злодейски расхохотался, взбесив меня ещё больше. Я сжала кулаки и двинулась на.....нахала, который посмел так…подставить меня.
 — Первый документ ты подписала сама, — тут же сообщил он, нахально мне улыбаясь, — А с его копией да, я помог, а то ты бы увидела и не подписала, а я не мог так рисковать.
Моё злобное пыхтение разбавил мужской смех. Смеялся Гоша с Мстиславом.
 — Я тобой горжусь, сын! — хохотал Мстислав, — Подсунуть ревущей девушке…это подло, но действенно.
Я сдвинула брови к переносице, пытаясь осознать данный факт. То есть он серьёзно? Он реально…?
 — Я не верю, — тут же заявила я, — Ты врёшь.
Он щёлкнул пальцами и передо мной всплыл длинный прямоугольный лист желтоватой бумаги. Пергамент что ли? И что это? Первая буква красивая, а дальше…мелко и неразборчиво. Но зато внизу стоят две подписи: моя и видимо Антонова. От злости попыталась схватить документ, чтобы порвать его, но Денис тут же выхватил его и он снова исчез.
РЕКЛАМА

 — Убедилась? — вскинул он бровь, — Мы с тобой…
 — Не смей! — перебила я его, — Ты…ты…вообще плохой, понял?! Я бы никогда не вышла замуж за такого…бабника, как ты!
 — Ты уже вышла, — заявил он, — И я, как бы ты не противилась твой…
- Нет! — снова перебила я его, — Не говори! Я не готова! Это.....это неправильно!
 — Брачная ночь уже была, — сказал он, всё — таки вгоняя меня в краску, — Мы женаты! Ты моя жена, а я твой муж!
Это был словно взрыв атомной бомбы. Тихо и тут раз! и капец пришёл. То есть он меня не бросит? И…не сможет далеко уйти? То есть…препятствий нет? Странное облегчение растеклось по телу. Но я была не так проста. Мы…нет. Я не могу даже думать об этом! Это шутка! Розыгрыш! Где мои цветы и камера?! Хочу чтобы в меня полетели хлопушки и ведущий сказал: «Поздравляю, вас снимала скрытая камера!» Это было бы кстати, ибо нереальность ситуации я ощущаю прямо кожей.
 — Зачем? — спросила я, пытаясь успокоить дёргающийся глаз, — Ты…ты решил, что если я не продалась тебе за деньги, то так ты сможешь эксплуатировать меня таким извращённым способом?!
А вот это я зря сказала. Улыбка тут же слетела с лица Антонова, словно её там и не было.
 — Извращённым способом ты называешь моё желание на тебе жениться? — уточнил он, прищурившись, — Ты…охренела?!
 Ой.
- Ну, не совсем…, — пробормотала я, вновь вжимаясь в грудь Всеволода спиной. Гоша и Мстислав тоже умолкли, лишь головой покачали, мол, зря ты так. А я что?!! Должна верить в это?! Сначала…нет, даже вспоминать не хочу! Так просто не бывает!
 — Я же говорила, что она неблагодарная! — тут же вставила мама Дениса, — А ты меня не слушал!
- Мам! — рявкнул Антонов, не поворачиваясь, — Не лезь!
 Да, я бы тоже не хотела, чтобы он лезла. Не нравится мне эта женщина…
 — Я же за тебя беспокоюсь! — продолжила она, — Эй…чего вы меня трогаете?! Я…хочу посмотреть!
Это она возмущаться начала, когда Мстислав вместе с Гошей её в сторону поволокли. Умно. А то она сейчас шум поднимет, сбегутся соседи, нить разговора потеряется…
 — Почему тебе так трудно поверить в то, что я сделал это…не просто так? — спросил он. И уже не говорит о любви, словно понимает, что я боюсь этого слова. Это…приятно, когда тебя без слов понимают. Да, это началось! Я поплыла! Пара нежных фраз и всё! Выносите! Держись, Леська, мы же гордые! А тут без нашего согласия женили! Вообще…моя мечта сбылась. Я всегда раздумывала, что первый раз должен произойти именно с мужем, чтобы если что не так, он не смог сбежать. Да и стесняться уже не надо, ведь он согласился связать с тобой жизнь, а значит ничего его уже не испугает и это к моему сожалению — балл Денису.
 — Ты наши отношения вспомни, — произнесла я, — Думаю меня можно понять, почему я так удивилась тому, что ты вдруг решил узаконить наши отношения, которых не было и в помине!
Он резко шагнул ко мне и, схватив за затылок, поцеловал. Властно так, меня аж пробрало. И тут же всё внутри проснулось. Тело вспомнило вчерашнее и начало…возбуждаться. Это было очень странно и страшно, поскольку, кажется, я тоже…рада нашему браку.
 — А ну отвернулся! — рыкнул Денис, отрываясь от меня всего на секунду и сразу же вновь завладевает моим ртом.
 — Подумаешь, — хмыкнул Всеволод и я почувствовала, как он зашевелился, видимо поворачиваясь спиной.
Он положил одну руку мне на талию, а второй придерживает голову. А я.....дура мягкотелая обняла его в ответ. Тут невозможно не обнять! Ну он же такой.....а какие плечи.....а бёдра…чёрт, зачем я об этом вспомнила.....мгновенно внизу живота всё стянулось. Нет! И я тут же дёрнулась в сторону, пытаясь разорвать поцелуй. Просто от реакции моего организма я честно говоря была в шоке! Я говорю одно, а он словно не со мной! Правильно говорят, что мозг и сердце не союзники!
 — Ну что ты…ершишься? — спросил он, тяжело дыша мне куда-то в висок, — Я же знаю, что тебе понравилось.
 — Время, — произнесла я, стараясь отвлечься от его манящего тела и запаха, — Его нет.
 — Я не тороплю, — сказал он, целуя меня сначала в щеку, а потом и в шею, — У тебя есть…несколько часов…до вечера…
Я не сдержалась и улыбнулась от такой наглости. Всё — таки кое — что не меняется даже спустя время. То, что он готов ждать — это очень…мило. Антонов и мило…нет, не звучит, но факт остаётся фактом.
 — Я в универ шла, — сказала я, чувствуя, как один очень наглый принц присосался к моей шее, — Там вроде сессию перенесли.
 — Так ректор же твой дядя, — хрипло прошептал он, покусывая кожу, — Зачем ты вообще туда ходишь?
Боже, как же это было приятно…его запах, его губы…всё, гормоны сейчас уже начали штурмовать мозг и если я что-то не сделаю, то я.....просто разочаруюсь в себе. Ведь так не бывает! Раз и всё! Любовь — морковь и все дела......какая любовь?! И я туда же! Мой муж должен быть сначала моим другом, а потом уже и любимым человеком! А Денис…он на протяжении почти двух лет мне жизнь отравлял! Но да, он постоянно крутился рядом, поэтому с огромной натяжкой можно считать, что мечта моя сбылась. Что б её…
 — Денис, учусь я сама, а дядя просто обеспечивает мне зачёты, — отозвалась я, поправляя сумку, — Я не совсем борзая.
Он всё же отстранился, хоть и выглядел недовольным. А то, что на нас его предки и родственники смотрят его не волнует?! Будто мы… где-то уединились, а они так, предметы интерьера! И ведь не уходят! Чего ждут?!
 — А мне кажется, что ты очень наглая, — усмехнулся он, поправляя футболку на мне и якобы случайно касаясь пальцами…всего чего не надо, — Перечишь мужу…
РЕКЛАМА

 — Дурак, — выдала я, — Я правда опаздываю.
 — Так вы разобрались? Я что-то не поняла, — услышала я голос Людмилы, — Мне гостей звать на праздник или нет?
О чём она?
 — Не поняла, — нахмурилась я и обратилась к Антонову, — Какой праздник?
- Нет, мам, в другой раз, — отозвался Аспид, — Я скажу, когда можно.