— Мишка что ли пришёл? — усмехнулась Даша, — Да он не кусается, просто злится за то, что мы на нём покататься хотели.
 — Всадники! Там солдаты! — я наконец — то смогла связно говорить, — Они старшую требуют!
Вся четвёрка, сидевшая за столом побледнела, то есть даже Яшка и Вася перепугались на столько, что глаза их грозились вывалиться из глазниц.
 — Ты же шутишь, — вскочила с места Маша, — Скажи, что ты пошутила!
 — Да вон они стоят! — я ткнула дрожащим пальцем за окно, — Что делать?!
До присутствующих наконец — то дошло и они, вскочив со своих мест начали…прятаться. Вася под лавку забился, Яшка нырнул за печку, а близняшки начали озираться, пытаясь найти место где их не найдут.
 — Вы же колдовать умеете! — возмутилась я, — Так дайте им отпор! Вы же ведьмы!
 — Мы будущие ведьмы! — чуть ли не плача, сказала Маша.
 — И Светина нам боевую магию заблокировала! — взвыла Даша, схватившись за голову, — Они нас убьют! Они нас убьют!!!
Паника передалась и мне и теперь мы втроём хватались за головы и ходили по избе туда — сюда.
 — А вы почему боитесь? — я остановилась, — Они же вроде за мной пришли.
Действительно, их — то они не тронут.
 — Они всех рыжих забирают! — заламывая руки, пробормотала Маша, — Сам Кощей приказал.
 — Зачем? — не поняла я.
 — Да пророчество там какое-то, — отмахнулась Даша, — Они проверить нас хотят!
Я вообще ничего не понимала. Какое пророчество?!
- Так, они ведь не убьют нас, да? В пророчестве ведь не говориться «Убить всех рыжих!»?!! — воскликнула я.
- Нет, там про огненноволосых говориться, мол, кто-то из нас сможет принести умиротворение в сердце Кощея, а так же принести то, чего жаждет Сама Смерть, — тряся головой, произнесла Даша, — Но ходят слухи, что ненужных они убивают! Просто так! Я не хочу!
И мне не хочется умирать просто так! Это же…это обидно! Ни за что! Я так многого ещё не сделала! Например, не убила Антонова за то, что он меня бросил! Гад! Я ему это припомню! Если жива буду.....
 Так, если нас всё — равно убьют, то зачем унижаться и показывать им свои слёзы?! Лучше уж умереть с честью!
 — Девочки, — окликнула я, плачущих ведьмочек, — Если уж нам суждено погибнуть от рук Тёмных, то нужно сделать это с гордостью.
 — Ты…ты…с ума сошла, — выдавила Маша, — Они же нас.....они нас…
 — Ну и что?! — перебила я их, вытирая свои слёзы, — Я не хочу унижаться перед этими! Не знаю как вы, а я буду сражаться до последнего! Умру лучше в бою, чем просто так!
И с этими словами я схватила тарелку с недоеденной кашей, открыла дверь и, прицелившись, кинула её в Тёмных, которые практически в плотную подошли к избе. Было страшно и я…попала в коня. Он от неожиданности заржал и встал на дыбы, стряхивая с себя наездника.
 — Давайте! — крикнула я, — Зададим жару этим придуркам!
И я снова схватила тарелку и запустила её в Тёмных. На этот раз её разбили мечом. Мама.
 — Ну же! — гаркнула я, — Я одна не справлюсь!
Близняшки переглянулись и..... одна побежала к печке, а вторая начала что-то шептать. Внезапно вся мебель, что была в доме зашевелилась и.....полетела на выход. Я еле отскочить успела. Быстро глянула в окно и…улыбнулась. Лавочка и швабра кидались на главаря Тёмных, остальная посуда, вместе с перинами атаковала других.
 — Это их задержит, — выдала Маша, утирая нос, - Даш, ну что там?!
Даша всё колдовала, а печка пыхтела и рычала. Что она делает?! В следующую секунду из неё, как из автомата начали вылетать пирожки, которые шипели и порыкивали. Снова прилипла к окну и шокировано открыла рот. Пирожков было много и они были живые. Они кусали Тёмных за ноги и кидались в лицо. Да!
 — А вот это на десерт! — крикнула Даша и из печки полетели три больших круглых пирога. Я только успела заметить огромные зубы у этих хлебобулочных изделий, а затем услышать крик Тёмных. Есть! Мы сможем! Мы выживем!
 — Доставай фолиант! — гаркнула Маша, — Там должно быть что-то!
Девушку тут же метнулась в другую комнату. Я уже было обрадованная услышала какое-то странное шипение. Обернулась и чуть не закричала от ужаса. Тёмные поливали каким-то ядовито — зелёным огнём пирожки и взбесившуюся мебель, а они…они быстро превращались в угольки и пепел. Чёрт!
 — Ну что?! — спросила Маша, видя, как Даша, на ходу открывает книжку и начинает листать страницы.
 — Тут всё с использованием боевой магии! — чуть ли не плача, отозвалась она, — Мы не отобьёмся!
Я нервно запустила пальцы в волосы и села на корточки. Умирать не хотелось. Совсем.
 — Ведьмочки, — неожиданно раздался ласковый голос мужчины, — Выходите, пока мы не спалили вас вместе с вашей.....избушкой.
Я зажмурилась, а девчонки с удвоенной силой начали перелистывать страницы огромной книжки.
 — Мы…мы не одеты! — ляпнула я. Нет, ну, а что? Это хоть какое-то оправдание!
 — Это даже лучше, — на улице послышался мужской смех, — Выходите, красавицы!
 Так, Боженька, пожалуйста, сделай так, чтобы они нас убили быстро и безболезненно! Прошу!
 — Пойдём? — Даша тихо спросила у сестры, которая уже дрожащими руками держала тяжеленную книжку, — Может, пожалеют.
- Нет, я боюсь, — замотала головой Маша, — Они же нас…
 — Я слышала, что они просто проверяют всех рыжих, — сглотнув, пробормотала Даша, — Убивают только очень сильных, чтобы не были проблемами, а мы с тобой…даже не ведьмы, а так…балуемся.
Я сидела на корточках и пыталась внушить себе, что это сон. Во сне ничего не страшно.

 — Олесь, — меня кто-то осторожно взял за предплечье, — Надо идти, иначе они нас отсюда выкурят, только ещё и Васька с Яшкой пострадают, а так они расскажут Светине, что произошло и она придёт за нами.
Я встала. Она была права. Светина нас найдёт. На Дениса надежды было мало, поскольку я.....уже опасалась самого худшего. Почему же он не идёт?! Он же обещал! Точнее друид мне это сказал, но......
Маша и Даша, держась за руки, вышли из избы, я была замыкающей. Я прикрыла за собой дверь и осторожно спустилась с крыльца. На земле было много пепла и гари. Бедные пирожки…
 — Попытка к колдовству расценивается, как угроза, — отозвался тот самый мужчина с чёрными волосами, которые были собраны в высокий хвост. Я тут же опустила взгляд в землю. Может, закричать? Я то выживу, а вот девочки вряд ли. Поэтому открывать рот бессмысленно и опасно. Нет, я не могу пойти на это. В принципе чтобы спастись это прокатит, но…я не убийца — это раз, да и девочек убивать я не собиралась, они приютили меня. Да и в другом бы случае я убить не смогла бы. Даже Тёмных.
К нам подошли парни и…начали связывать нам руки, ноги, завязывать глаза и рты. Зачем это всё? От беспомощности начала накатывать паника и жалость к самой себе. Меня убьют. От этой мысли становилось ещё хуже.
 — Грузите их, — услышала я мужской голос. Меня тут же взяли на руки, а после этого я почувствовала…как меня положили на что-то узкое и живое. Ноги и голова свешивались…меня положили на коня?! Поперёк?! Почему не посадили?! Я и на коне — то только в детстве каталась и то сидя, а не лёжа!
Потом почувствовала, как мы куда-то пошли. Честно признаться я ожидала, что меня сейчас будет трясти, как в детстве, но этого не было. Я чувствовала, что мы куда-то едем, но это было спокойно. Естественно лежать в такой позе, не имея возможности смотреть и шевелиться было крайне неудобно, но с другой стороны.....если они решат нас убить, то это будет неожиданно и скорее всего не больно. Да, я стараюсь искать плюсы везде, иначе я снова начну реветь.
Потом мы остановились, раздалось какой-то шипение и мы снова двинулись. Вот только что-то странное произошло. Раньше слышалось пение птиц, ощущался тёплый ветер, а вот сейчас…прохлада и тишина. Прислушавшись, поняла, что мы подъезжаем к кому-то поселению, поскольку в оглушительной тишине, нарушаемой только шелестом шагов Тёмных, слышался нарастающий шум. Это были разговоры, вроде бы лязг оружия и опять же мужской смех. Господи, куда же нас везут?!!
 — Ещё рыжих нашли? — услышала я довольный мужской голос, — Веди их в тронный зал, там как раз начинаются бои.
 Бои? Что за бои?! О чём он?!!
 — Думаешь успеют их подготовить? — спросил второй голос, — Им же инструктаж нужно провести.
 — Пока ведёшь расскажи им что и как, — хмыкнул первый, — Всё — равно, наверное, пустышки, поэтому их быстро вырубят и отпустят.
Вырубят?! Меня?!! За что?!! Но то, что отпустят — это радует, но вот остальное! …
 — Ладно, в зале увидимся, — отозвался второй и мы снова поехали. От неудобной позы, начинали болеть рёбра, да и дышать было тяжело.
Как только мы поехали сразу же стали доносится голоса: «О, новеньких везут», «Мне кажется, вторая сразу сдастся», «А у первой — то волосы короткие. Зачем остригла?». Так, это не ваше дело! У меня вообще — то волосы уже немного отросли, да и не рыжие они были, а белые! В смысле краска слезла! Вот если бы не то чёртово Озеро Истины, то не было бы меня сейчас тут!
 — Девушки, слушайте меня внимательно, — раздался мужской голос, который говорил буквально несколько минут назад, — Вы идёте на проверку. Сопротивление бесполезно, поэтому выполняйте то, что от вас требуется и всё. Тогда вы быстро отправитесь домой, ясно?
Лично я замычала, мол, я всё поняла. Как камень с души. Отпустят. Не убьют! Меня не убьют! Мои молитвы были услышаны!
Мы ехали ещё где-то минут десять, потом наступила оглушающая тишина и мы остановились. Меня схватили за талию и, приподняв, сняли с лошади, поставив на ноги. Верёвки на ногах развязали, а вот остальное оставили.
 — Идём, — меня взяли за предплечье и куда-то повели. Можно было бы и повежливей!
Шли мы тоже около двух минут. Я постоянно находилась в напряжении, поскольку мне казалось, что вот — вот меня кто-то ударит или лестница появиться откуда не возьмись. Идти куда-то и не видеть — это серьёзное испытание.
Потом нас куда-то завели, где были голоса. Они были рядом и наоборот очень далеко. То есть скорее всего мы в каком-то огромном помещении.
 — Снять повязки, — услышала я приказ. Мои руки тут же начали развязывать. Затем вытащили кляп изо рта и стянули повязку с глаз. От яркого освещения я зажмурилась, прикрыв глаза руками. Где я? …У меня случился шок. Мы были.....в колизее?!! Круглая арена, а вокруг неё зрители. Тёмные. И не только мужчины, но и женщины. Мама дорогая…
Я стояла рядом с другими рыжими девушками. Только они не плакали, они просто стояли и ждали. И все разные! У кого-то волосы едва — едва отдают рыжиной, а у кого-то они чуть ли не бордового оттенка! Кто-то в платьях, а кто-то в брюках. Я насчитала около пятнадцати девушек.
 — Олеся! — ко мне подлетели близняшки и схватили за руки, — Ты знаешь где мы?!
Я -то откуда знаю?!!
- Нет, а вы? — тихо спросила я.
 — Это проверка, — отозвалась стоящая рядом серьёзная девушка с огромными чёрными глазами, а её волосы были стянуты в хвост, — Нас сейчас погоняют, посмотрят кто сильнее, слабых отпустят, а с сильными продолжат экспериментировать, поэтому дам вам совет: сдавайтесь сразу.
Мы с девочкам переглянулись.
 — Спасибо, — пробормотала Маша, — А ты откуда знаешь?

 — Я уже несколько дней тут, — отозвалась она, — Каждый месяц проходит отбор рыжих и сегодня новое испытание.
Значит мы успели во время? Нас не будут держать до следующих…игр? Надо сейчас показать какая я слабая и тогда всё будет в порядке. Так, только не паниковать.
 — Готовы? — к нам подошёл высокий мужчина с сединой в волосах, — Никто в обморок падать не собирается?
Это была шутка или он серьёзно спрашивал? Если честно мне бы нашатырчику нюхнуть не помешает, но мужчина кивнул и крикнул куда-то в сторону:
 — Можешь начинать!
 А? Уже?! Но…но я не готова!
 — Объявляю наши десятые златокудрые соревнования! Дамы и господа вы можете делать ставки в плоть до второго тура!
Народ загудел.
Мы стояли в центре этой арены и было жутко. На нас все смотрели, ожидая чего-то.
Неожиданно из двустворчатых дверей вышли Тёмные с мечами на перевес. Их было много. Я неосознанно сделала шаг назад и поняла, что стоим в кучке только я и близняшки, остальные же равномерно распределились по арене.
 — Дамы, можете выбрать оружие! — вновь прозвучал голос на весь зал. И тут я заметила трон. Он стоял на возвышенности, прямо на втором этаже над дверями. Но там никого не было. И кто же там сидит?! Что за варвар?!!
Рыжие красотки тут же метнулись куда-то вправо. Там оказывается стояла переносная стенка, увешанная оружием.
 — Может, и мы возьмём? — тихо спросила Маша. Судя по Тёмным, которые стояли и внимательно за нами наблюдали, покачивая мечами, нам тоже следует выбрать защиту.
И мы втроём ломанулись к стенке. Другие девушки уже выбрали себе оружие и снова равномерно распределились по арене. Зрители сидели спокойно и видимо наблюдали за действом. Пока ничего не происходило и они были спокойны.
Выбор как оказался был не велик. Какие-то дубины, огромные мечи с меня ростом, даже булава была.
- О, я нож нашла! — оповестила Даша.
 — Дай мне! — Маша тут же попыталась забрать у сестры самое лёгкое оружие.
 — Себе найди! — рыкнула та. Да, близняшки везде одинаковые. А вот я… я искала пистолет. Нет, ну мало ли? Не нашла. Пришлось брать дубинку. Она была деревянной и не очень тяжёлой. Похожа даже на нашу биту. Главное — не тяжёлая.
Маша же выбрала…копьё? Ну да, оно тоже лёгкое. Чёрт, надо было первыми за оружием бежать! Вон, у остальных мечи тонкие и лёгкие! У кого-то ножи большие! А я с дубиной!
 — А теперь! — церемониймейстер сделал театральную паузу, — Защищайтесь, дамы!!!
И на нас попёрли Тёмные. Я икнула и…забыв, что надо сразу падать, побежала от них. Другие же начали сражаться! Даже Маша с Дашей приняли бой! Зато я добежала до конца арены и упёрлась спиной в двери. Их тут было двое. Одни за моей спиной, а вторые из которых Тёмные вышли. Было страшно. Девчонки дрались и…многие падали. Но их не добивали. Просто обходили и приступали к следующим. Крови я не видела, поэтому мысль о том, что они их убили я старалась гнать от себя подальше.
 — Скучаешь? — ко мне направлялся Тёмный. И как он так быстро подойти — то успел! Я вздрогнула и округлила глаза.
 — Не на столько, — выдавила я из себя, отходя от него по стеночке в сторону, — Давай мы не будем драться, а? Я не умею!
 — А ты попробуй! — и он не очень сильно ударил плашмя своим мечом по моей дубинке. Руку тут же обожгло болью! Вибрация пошла, словно…словно я сама этой дубинкой об стену ударила! Чёрт! Рука чуть не отсохла.
 — Ах ты козёл! — крикнула я и на автомате лупанула мужчину между ног, а кулаком в горло.
Он согнулся, а потом и вовсе упал на землю, выронив меч. Толпа взревела и начались крики и какое-то движение на трибуне. Я испугалась и тут же упала на коленки рядом с Тёмным.
 — Тебе больно? Прости меня, пожалуйста! — я трясла его за плечо, — Это скоро пройдёт!
 — Уйди от меня! — рыкнул он.
 — Я не хочу! — застонала я, — Ударь меня! Я боюсь! Давай я рядом с тобой лягу!
Это был самый лучший вариант. Пусть он меня стукнет и я — таки уже лягу, как половина других!
 — Давай я ударю, — раздался сзади незнакомый мужской голос. Я замерла и медленно обернулась. Там стоял другой Тёмный с мечом. Моя дубинка вообще в стороне валялась. Я почему-то забыла, что собираюсь притворяться мёртвой. Вскочила и со всех ног понеслась в сторону. И что самое страшное он за мной побежал! От страха я прибавила ходу. Наверное, оторвалась! Обернулась и…врезалась во что-то. От такого удара я тут же упала и всё. Боже, я что в стенку влетела? Голова…моя голова.....кажется, похмелье возвращается…
 — Вставай, — меня попытались поднять на ноги уже двое Тёмных: один который бежал за мной, а второй видимо тот, в которого я врезалась.
 — Моя голова…, — простонала я, схватившись за важную часть тела, — Вы…вы изверги!
 — Вообще — то ты сама врезалась, — усмехнулся мужской голос. Я уже и глаза закрыла, собравшись умирать. Ну их в баню, голова уже не так сильно отзывалась болью, видимо я больше испугалась, но вставать я не собиралась.
 — Врача мне…срочно…, — стонала я, активно изображая из себя умирающую, — Белый свет…я вижу белый свет в конце туннеля…
 — Пусть лежит, — фыркнул другой, — Всё — равно уже время на исходе.
- Нет, ну ты видел, как она Нора сделала? — поинтересовался второй, — Наверное, притворяется.
И меня снова попытались поднять на ноги. Ага, сейчас! Да я в детстве так от школы косила, что мама скорую мне вызывать хотела! Вот и сейчас, глаза полуприкрыты, а тело сделать как желе, то есть как бы не ставили на ноги — падать сразу же.
 — Раунд окончен!!! — прозвучал громкий голос церемониймейстера, — Дамы и господа, делайте свои последние ставки! А наши бойцы осмотрят наших красавиц!

Я приоткрыла один глаз и увидела......всех девушек на полу. Видимо все действительно знают про слабых — сильных и никто не хочет участвовать во втором раунде.
Нас всё те же Тёмные пытались поставить на ноги или же просто осмотреть. И я слышала крики мужчин: «Здорова», «Притворяется», «Шок».
То есть большинство реально притворялось? Ну да, это правильно, конечно, но уж слишком подозрительно.
 — Ну-ка, — рядом со мной кто-то присел на корточки, — Открой глаза.
 Так, только не смеяться, лицо жалобнее, взгляд усталый, а дыхание тяжёлое. Открыла и уставилась в лицо склонённого надо мной мужчины. Красивый, кстати. Так, Олеся, не смей улыбаться!!!
Он начал ощупывать меня, а я стонала, типа очень больно.
 — Здорова! — крикнул он, испугав и меня заодно, — Сейчас только просканирую.
Не надо сканировать! На меня же ваша магия.....
 — Не понял, — мужчина нахмурился и снова начал водить надо мной руками. Так! Только бы всё получилось, только бы…
 — Сними защиту, — приказал Тёмный.
 — Я…я не могу, — продолжая изображать из себя больную, пробормотала я.
 — Или ты снимаешь щит сама или я его разобью, но тогда тебе будет очень больно, — серьёзно отозвался мужчина. Нет, он мне не нравится, хотя он очень симпатичный…
Как снять защиту? Какую защиту?!
 — Сама напросилась, — рыкнул он и из его руки вырвался тёмно — зелёный шар, который он опустил мне на грудь и начал продавливать его в меня.
Я испугалась только потому, что видела. А так я даже не чувствовала ничего. Подозревая какую-то подлость. Повернула голову в сторону и увидела разоблачённых рыжих, которые теперь вместе с другими Тёмным внимательно следили за нами. Я нашла глазами Машу и одними губами прошептала: «Уши закрой». Она нахмурилась. Я повторила. Маша пихнула локтем Дашу и осторожно положила руки на уши. Оказывается моё послание видели не только близняшки, но и другие ведьмы.
Я была готова в любой момент заорать.
 — Я не могу сломать защиту! — мужчина отшатнулся от меня, как от прокажённой, — Это невозможно! В кольцо её!!!
И тут я с испугу заорала. Громко так. И все, включая Тёмных на арене и зрителей схватились за уши.
Продолжая, орать, я встала. Тёмные уже давно лежали на полу, держась руками за головы. От такой звуковой волны по колоннам начали идти трещины и я поняла, что если не замолчу, то мы все здесь будем похоронены. Я замолчала и обернулась. Ведьмы! Они так же, как и остальные лежали на полу. Не помогло!
 — Маша, Даша! — я подлетела к девушкам, которые продолжали кричать, держась за уши. Боже, что же я наделала?!
 — Это я! Вставайте! Пошлите, — я попыталась поднять их, но они словно не ощущали моих прикосновений. Их крик перешёл в стон. Они лежали зажмурившись и поджав ноги к груди. Господи, я чудовище…
 — Руки! — раздался сзади окрик, — И только попробуй заорать и я убью тебя!
Я медленно выпрямилась и повернулась. Там стоял.....дроу. Но я думала, что Тёмные это все вокруг, а тут.....их два вида, что ли?!
 — Ты не убьёшь меня, — возразила я. Темнокожий и беловолосый красавец стоял с нацеленным на меня арбалетом. А если он не магический, тогда…он меня реально убьёт.
 — Ну почему же? — усмехнулся он, обнажая белоснежные зубы, — Ты заорёшь — колонны не выдержат и накроют нас всех.
Ненавижу.
Медленно подняла руки вверх. Он тут же подошёл ко мне и…запихал в рот кляп. Придурок. Затем он схватил меня за руку и поволок куда-то на выход. Деревянные двери были все в трещинах. Боже, неужели это я сделала?
Тёмные или кто они на самом деле начали подниматься. Ну да, они же владеют магией им легко исцелиться! Одна я обделённая!
Меня вывели в коридор, где.....надели мешок на голову, скрутили и куда-то повели. Мило.
Вели меня не долго.
 — В третий блок её, — услышала я голос того самого дроу, который и схватил меня, — Кляп изо рта не вынимать.
 — В камеру или на стул? — спросил низкий гортанный голос. Меня уже давно била мелкая дрожь. От страха слёзы капали прямо на мешок. Меня ещё и держали, словно…я убила сотню человек. А я…я всего — лишь защищалась…
 — На стул, — отозвался он, — Если с ней что-то случиться, то перед повелителем сам будешь отчитываться.
 — Понял, — меня тут же отпустили. Снова схватили и куда-то повели. Повелитель? Это кто? Кощей что ли?! Я увижу Кощея?!! Я не готова! Мне плохо!
Вели меня долго. Несколько минут точно, а в согнутом положении ходить вообще проблематично.
Послышался звон металла. Видимо ключи достают. Затем скрежет и звук открывающейся двери. Потом какое-то шипение и щелчок. И меня снова куда-то повели. Потом посадили и начали приковывать руки к подлокотникам. После этого приковали ноги и…шею. Кожаным ремешком таким. Вроде бы не сдавливает, но лучше не двигаться лишний раз. И только после этого с меня сняли мешок. Захотелось вскрикнуть от испуга. Передо мной стоял мужчина с шрамом на лице, который пересекал лицо наискось. Он тоже был в чёрной форме.
 — И кто же ты такая? — спросил он своим низким голосом, — Принцесса что ли очередная?
В смысле очередная?
Я огляделась и поняла, что нахожусь действительно в камере: серые каменные стены, нет окон, я сижу в центре напротив двери. Комната очень странная. Бледно — зелёная решётка тянется по всей поверхности камня и двери. Прикасаться к ней не хочется, страшно как-то.
 — Ты с боёв? — спросил он. Я кивнула.
 — А ты случайно не знаешь почему столько шума? — вновь спросил он, наклоняясь ко мне, — Что это за крик был? У меня чуть каменная кладка не рассыпалась, хотя я в пятистах метрах от замка нахожусь.
Я сглотнула. Зубы уже побаливали от этого кляпа, поскольку я постоянно неосознанно его сжимала. Я попыталась сделать отстранённый вид, типа моя хата с краю. Даже чуть голову в сторону повернула.

 — Значит ты, — сделал вывод мужчина, — Не повезло тебе, крошка.

11 Глава

О чём он? Меня убьют? Меня реально убьют?!! Я не хочу! Сжала руки в кулаки, чтобы снова не заплакать. Что-то расклеилась я в последнее время.
Мужчина выпрямился и вышел из камеры, закрыв меня на ключ. Я осталась одна.
 Так, нужно с честью принять свою участь! Пора понять, что меня никто не спасёт и всё зависит только от меня. Денис.....не пришёл, значит с ним что-то случилось. Кроме него мне никто не сможет помочь. Нужно рассчитывать только на себя.
Посмотрим на ситуацию со стороны. Я чуть было не убила всех присутствующих на арене, но меня не убили, значит от меня чего-то хотят. Нужно просто дать им это и всё будет хорошо. Так, что там с этими боями? Маша и Даша говорили, что это проверка. Проверка на что? Нас стравливали с Тёмными чтобы мы.....что? Что-то показали? И все девушки полегли, не вынеся напора мужчин. А я.....я тоже упала, но потом дала отпор и видимо поэтому меня схватили. Ещё и этот дроу. Откуда он взялся? Я его не видела раньше, то есть он скорее всего пришёл позже. Поэтому он не упал вместе со всеми. С этим разобрались.
Почему здесь дроу и эти люди? Или кто они? Обычные мужчины, только все поголовно брюнеты. Что там говорил Денис? Кощею подчиняются дроу или Тёмные эльфы. А это тогда кто? Кощей же вроде некромант, так может это его люди?
Послышался звук шагов. Там кто-то идёт. Не один.
Послышался скрежет, затем шипение и бледно — зелёная решётка исчезает с двери.
В камеру входят четверо: надсмотрщик, который меня приковал к стулу, неизвестный мужчина, знакомый дроу, который вывел меня с арены и Виталик. Последнего я увидела и чуть от возмущения не задохнулась. Предатель! И не стыдно ему! Гад! Вот если бы у меня руки были не прикованы я бы ему всю рожу расцарапала!
 — Олеся, — улыбнулся бывший друг, — А я тебя везде ищу.
Я мстительно сощурила глаза и демонстративно отвернулась. Всё, я обиделась! И говорить, в смысле молчать я с ним не буду!
 — Это она? — спросил бархатистый мужской голос. Я бы посмотрела кто это, но было как-то страшновато. Но присутствие Виталика меня слегка успокаивало. Хоть он уже и убил меня один раз, точнее перекинул на Ниэллу и навёл какое-то проклятье, благодаря чему я была вынуждена шляться в теле Дениса! Ой, Денисочка.....забери меня отсюда! Пожалуйста! Ты же умный! Ты сильный! Ты не мог умереть! Ты же меня не оставил! Я не верю!
- Она, — подтвердил Виталя, а точнее Нэр Вертес.
 — Олеся? — голос прозвучал очень близко, — Посмотри на меня.
Я медленно повернула голову и увидела того самого незнакомца. Чёрные волосы длиной прямо как у Дениса, высокие скулы, густые чёрные ресницы, голубые глаза. Ну нихрена себя......я фигею с местных красавчиков, дорогая редакция! Это где таких штампуют?! Почему я всегда встречаюсь с ними в таких идиотских и опасных ситуациях?! Почему судьба от меня отворачивается?!! Где мой принц на белом коне?! А ну отвечай, подлая женщина! Я требую ответа!
Тем временем мужчина усмехнулся, чем снов вверг меня в приятный шок. Нет, он даже чем-то на Андрэира похож. Прям самец. Но факт того, что он припёрся с этими…портят всё впечатление. То есть появившаяся симпатия начала потихоньку угасать. И теперь я снова смотрю на него опасливо.
Чего он смотрит на меня? Он гипнотизёр? Оглядывает меня. На волосы посмотрел. Стоит в лицо вглядывается. А остальные так же стоят и смотрят на меня. Я не превращусь в зайца и не покажу вам фокус, мальчики! Не надо пялиться! Эй! А вон тот дроу вообще на мою грудь смотрит! Нахал! Я бы на его месте вообще в мою сторону не смотрела! Патлатый! Ещё и…словно в саже вымазанный! Ну кто его таким создал?! Почему у него кожа чёрная?!! Он на на пляже перезагарал?! Или это боевая раскраска? Присмотрелась получше. Нет, разводов на лице не видно. Неужели он реально чёрный? Вот прям чёрный — чёрный?! А дети у него чёрные? И мама чёрная? А волосы почему белые? Это как-то странно. Делали бы этих дроу до конца чёрными! Зато в темноте его хрен найдёшь!
 — Кто ты, Олеся? — наконец — то спросил стоящий передо мной мужчина. И форма у него, кстати, другая. У всех чёрная, а у этого тёмно — коричневая. И я бы не сказала, что это форма. Сапоги до колена, коричневый камзол и штаны. Круто выглядит хочу вам сказать. Но Гоша всё — равно лучше. Просто у того в глазах смех или какое-то иное чувство, а у этого ничего. Пусто. Вообще. Ни интереса, ни угрозы, ни презрения. Он хоть живой? Да вроде дышит…и плечи у него широкие. Мужчина прям…правда не за ту он команду играет, а жаль. Мы бы подружились. Но если бы он постоянно так смотрел я бы не выдержала.
И вообще зачем он вопросы мне задаёт? Как я на них отвечу? Замычала, показывая, что как бы кляп нужно достать.
Красавчик — мужчина сделал какой-то жест и тот, что с шрамом на лице тут же осторожно достал кляп изо рта. Я тут же пару раз стукнула зубами. Свобода!
 — Я человек, — сказала я, сглотнув, — Я готова сотрудничать!
Сказала! Храбриться не буду. Ну их в лес! Убьют меня и дело с концом! А я жить хочу, причём очень сильно. Поэтому выложу всё, что знаю, уж прости меня Денис.
 — Я вижу, — спокойно произнёс видимо главный, — Ты знаешь кто я?
Ну тут нужно подумать. Дроу сказал, чтобы за мной присматривали, а то тот прохватит от повелителя. Повелитель кто? Ну точно не тот дроу. Стал бы он таскать меня сам. У нас же диктатура, наверное, все слушаются кого-то одного. Виталик тоже отпадает, он вообще предатель и шпион. Чувак со шрамом надзиратель этой тюрьмы или охранник. Получается, что он…
 — Я не знаю, — честно призналась я. Нет, ну не Кощей же он в самом деле. Он должен быть таким стрёмным стариканом с жаждой власти в глазах! Алчным таким и суровым — суровым! А это стоит…смотрит.....он меня реально гипнотизирует? А он в курсе, что у него не получается? Кашпировский недоделанный! А все так на него величественно смотрят, типа да, он что-то крутое делает. Да ничего он не делает, товарищи! Лапшу он вам на уши вешает! Бегите! Только дроу с собой не берите, ему со своей внешностью трудно в толпе затеряться будет. И Виталика тоже не берите, ибо нефиг обманывать! Я же ему так доверяла! Сволочь! Он…он мне купальник помогал выбирать! Парней советовал! Защищал! А потом предал! Негодяй! Может заорать? Чтобы жизнь мёдом не казалась! А то стоит победно улыбается. Чего ты лыбу — то давишь?! Не ты меня поймал, олух, а те всадники, чтоб им пусто было!

 — Я Кощей Бессмертный, — представился красавчик, ввергнув меня в шок. Реально?! Не…прикалывается. Где старик?! Я должна увидеть старика! А тут это.....мачо стоит. Где нормальные злодеи?! Где страшилы?!! Хотя.....дроу есть вроде…в принципе он затмевает всех…бррр…
 — Олеся Лисицына, — отозвалась я осторожно, — Совру, если скажу, что мне приятно познакомится.
А чего он на меня так плотоядно смотрит? Он же не людоед! Только не говорите, что он хавает девушек! Лучше пусть просто убьют! Я не готова отправиться в желудок этого.....самца! Помогите! Денис!
 — Почему на тебя не действует магия, Олеся? — спокойно спросил…Кощей, — И откуда у тебя такая сила голоса?
Хороший вопрос! Мне бы кто сказал! Хотя почему? Я же проклятая! Из — за косяков отца расплачиваюсь я! Я конечно рада, что появилась на свет, но всё же.....если бы этот…остроухий не пошёл бы налево, то ничего бы этого не было! И жила бы моя душа.....в какой-нибудь другой девочке с простой судьбой! А не это......попала, потерялась, потом похитили, домогались, теперь эти бои странные и в конце я заключённая века! Руки — то зачем приковали? Я же колдовать не могу! Ладно ноги — это чтобы не убежала, хотя как бы я сбежала? Сквозь стену что ли прошла? Ещё эта зелёная решётка.....мне кажется или если к ней прикоснуться, то будет очень больно? Я бы вообще не решалась и шага в сторону сделать — то не то что сбежать! А шею зачем приковали?! То есть если я надумаю сбежать, то мне придётся это делать без головы?! Она же меня душит! Я не убийца! Они сами напросились! Тем более никто не умер! Надеюсь…
 — Я не знаю, — отозвалась я, — Это недавно началось.
 — Конкретней, — потребовал он. И всё — равно он не повышает голоса. Может, он врёт, что Кощей? Ну, может, психолог там местный? Ну, а что? Они меня запугали, теперь выведывают информацию. Зачем эти странные схемы, если я сама всё выложу! Только отпустите меня домой! Хочу к маме! Мама меня любит и защитит! А не этот…папаша рыжий…
- Ну, может пару недель назад или чуть меньше, — ответила я, — Но я правда не специально, просто он так закричал.....я испугалась…и вот.
Он продолжал внимательно на меня смотреть. Интересно, он пробовал моргать? Что-то не вижу, как он это делает? О, моргнул. Фух, а я уже подумала, что он реально какой-то гипнотизёр или вообще…Кракен местный.
 — Кто твои родители? — вновь спросил он. Я быстро посмотрела на Виталика. Про маму рассказал. Сто процентов. А вот про отца.....может, не говорить? А то в нём проснётся жажда денег и он начнёт Михаэля шантажировать. Нет, эльф скорее всего попытается меня спасти, вон как у Горыныча заступался, но я то…я же буду ему обязана! А я не хочу! Пусть свою дочку настоящую ищет! Литр крови......обо мне даже не подумал! Всё свою Адэль искал! Вот пусть ищет дальше! А я из упрямства помогать бы даже сейчас не стала!
 — Мама работает в магазине, а отца я никогда не видела, — отозвалась я, сглотнув.
 — Не ври, — тут же отозвался он, — Кто твой отец?
Он знает? Неужели это по моему лицу понятно?! Чёрт! Точно психолог какой-то! Так, лицо расслабить, глаза не округлять, тон ровный. Всё, я готова. Теперь он точно не прознает!
 — Мама о нём правда не любила разговаривать, — сказала я. Но это правда. Мама не рассказывала мне о нём. Нам и вдвоём хорошо было, тем более бабушка с дедушкой всегда рядом были, поэтому мысли об отце у меня не возникало.
А этот Кощей сел передо мной на корточки и осторожно прикоснулся пальцами к подбородку. Меня щёлкнуло током. Ощутимо так щёлкнуло. Я дёрнулась в сторону, но ремень на шее больно впился в кожу. А мужчина.....он посмотрел на меня так, словно это я его током ударила! Он хочет моей смерти! Он меня будет пытать! Он меня будет убивать!!!
 — Мой папа Михаэль там какой-то! — выпалила я на одном дыхании, — Он правитель Светлых Эльфов! Рыжий такой! Я внебрачная дочь! Я узнала о его существовании примерно тогда же, когда и стала замечать за собой странности!
Только не убивай! Я не буду врать! Я буду честной — честной!
Кощей медленно поднялся. Такое чувство, будто он мне приговор сейчас будет озвучивать. Я сглотнула и приготовилась молить о пощаде. И не стыдно мне было! Когда жить хочется даже гордость куда-то девается.
 — Немедленно отстегнуть её от стула и в мой кабинет, — произнёс он и я облегчённо выдохнула, — Но в рот кляп засуньте.
 Эй! Я же…мы же.....я на вашей стороне! В смысле я не с вами, я просто как бы......короче не надо кляп! Но этот надзиратель тут же запихнул мне эту тряпку в рот и начал отстёгивать от стула. Сначала руки, потом ноги и под конец шею.
Кощей ушёл, а я…меня подняли и вместе с дроу взяли под ручки и куда-то повели.
Мы вышли из камеры и оказались в коридоре. Мрачно тут до ужаса. Пошли какими-то странными путями. То налево, то направо, то вверх. Причём вверх было чаще всего.
Потом оказались…на улице. Люди тут ходили, только на расстоянии. То есть там была какая-то красная нить, вместо забора. И никто не решался подойти к нам ближе чем на пятнадцать метров. Но смотрели в нашу сторону все. В особенности на меня. Да ничего я не сделала! А Виталик этот впереди идёт и насвистывает что-то. Убью сволочь!
Потом мы остановились, Вертес щёлкнул пальцами и появился портал неприятного зелёного цвета. Мы тут же вошли в него и оказались в......коридоре перед дверями большими такими!
Виталик постучался и только после этого открыл дверь. Меня тут же завели внутрь. А я…я смотрела на чёрную руку дроу. И вот он реально так ходит? Мне бы стыдно было выходить в таком виде на улицу. Хоть бы тональником замазюкался, а то совсем с ним беда, хоть он и не обделён красотой. Своей.

А меня ввели в большой кабинет. На стенках какие-то карты висят, а по центру комнаты стоит огромный рабочий стол из какого-то странного чёрного материала. Из стекла что ли? Или нет? Просто он так странно переливается, прямо завораживает. А за столом сидит наш Кощей. То есть отвести меня к себе самостоятельно он не мог?! Обязательно эту показуху устраивать было?! Тиран бесчувственный!
 — Оставьте нас, — приказал Кощей и остальных, как ветром сдуло.
И вот стою я, упорно делаю вид, что мои кроссовочки привлекают внимания больше, чем окружающее.
И чего он молчит? Пусть задаёт вопросы и наконец — то разрешит достать мне кляп изо рта! А то мне не нравится, что меня затыкают! Я за свободу слова! Вот выведет меня сейчас из себя и я ему тут…я.....я матриархат устрою! Найду девок, внушу им, что женщины — это в первую очередь мамы! А без нас ничего бы вокруг не было! Следовательно, мы главные! Я им тут.....как в Египте устрою! Клеопатрой буду, вот! Только она не рыжая была…ну да ладно, это издержки производства.
У меня уже ноги устали! Можно мне хотя бы сесть?! Где джентльмены? Хоть бы стул предложил! Мужик ещё называется! А он мне нравился! Тьфу, не дай Бог на такого ещё раз заинтересованно гляну! Он же только о себе и думает! А вдруг…он голубой? Точно! Ему, наверное, мальчики нравятся! Грубый такой, словно пытается скрыть настоящие эмоции! Надеюсь ему нравится не тот дроу, иначе.....это будет кошмар! Они как…два вида шоколадки! Чёрная и молочная.....так, не ржи! Не смей смеяться! Попачкаем белый снег.....аха.....успокойся! Так, это нервы! Думай о другом! О другом......а если что, то у дроу и простой женщины с нормальной кожей кто родиться? И кто в трезвом уме с дроу согласиться? …Ну, наверное Кощеюшка точно одобрит......хотя почему именно дроу? Может он Виталика? …Нет, ну Виталик с девушками встречался......а Кощей на девушку не тянет. Совсем. Хотя закидоны у него бабские. Стой тут. И что?
От нечего делать решила достать кляп.
 — Я не позволял, — услышала я и тут же отдёрнула руку. О, как. Видит он что ли?! Подняла глаза и поняла, что нет. Он спокойно читал что-то. Там какие-то бумаги лежали. Он, наверное, слышит. Осторожно, стараясь на тереться рукой о бок, подняла ручку и снова потянулась к кляпу.
 — Я же сказал, — его слова были словно удары кнута. Резко и страшно. Руку убрала. Да как он видит - то?! На лбу глаз нет! Это точно! Может, тут ещё кто-то есть? Огляделась. Пусто и тихо. И он всегда так сидит? В тишине? Странный он. Я бы музыку включила, а то тут со скуки помереть можно.
Что-то кушать хочется. И ножки болят.
Спустя четверть часа я не выдержала и, резко достав кляп, сказала:
 — Вы уже допросите меня, а то я сейчас упаду от усталости!
Мужчина медленно поднял глаза от документов. Я мгновенно пожалела. Так, смотри в свои документы! На меня не смотри! Документы!
 — Присаживайся, — он указал на пустое место, где в тут же секунду появилось кресло. Вот это да…крутяк. Ну я хотя бы буду сидеть, а не стоять! И вообще почему сразу так нельзя было сделать?!!
 — Спасибо, — честно призналась я, плюхаясь в кресло. Мягко. Ой и ножки хоть вытяну…
 — Ты знаешь кто ты? — спросил он, снова углубляясь в документы.
Странный вопрос. Ну я человек. Потом студентка, бармен, курьер.
 — Наверное, нет, — осторожно ответила я.
 — Ты Жрица Жизни, — спокойно отозвался он, — А твой голос — это проявление твоей силы.