РЕКЛАМА
Людмила выглядела обиженной: губы надула, руки на груди скрестила и ногой топнула. Боже, и это моя свекровь. Не верю своим глазам. И ушам, а мозг уже давно доверие потерял. Мне нужно подумать. Нужно время и.....покой.
- Да, Люда, не надо торопить события, — поддержал внука Гоша, — Пусть молодые сами разберутся.
Не знаю о чём они, но спасибо, что дают…возможность поразмыслить над сложившейся ситуацией.
Неловко как-то. По мимо того, что Денис всё им рассказал, так он ещё и поцеловал меня на их глазах! Просто авария. Слава Богине, что никто из соседей не спустился, а то увидел бы истязания бедной меня.
 — Ладно, тогда сейчас ко мне.....к нам домой, а оттуда на машине, — решил Антонов. «К нам» — звучит непривычно.
 — Тогда мы возвращаемся? — уточнил Мстислав, — Жену мы твою поймали, мозги вправили, благословение дали…
Мне мозги вправили говорите?! Да я тут сцен не устраиваю только из уважения к Горынычу и соседям! Мне неудобно орать на Дениса при его родителях. Это было бы…унизительно. Для всех.
- Да, мы на ужин придём, — отозвался Аспид, открывая портал, то есть создавая дверь в стене, — Олеся?
Он протянул мне руку. И вот такой момент щепетильный настал. Все как бы случайно смотрят на меня, ожидая моей реакции. Положу руку сама — сдамся, откажусь — будет ещё хуже.
Поэтому, закатив глаза, вложила свою ладонь в его тёплую руку, которая тут же сжалась. Он открыл передо мной дверь, предлагая пойти первой. Джентельмен, блин.
 — Спорим, что сегодня вечером будет скандал, — услышала я тихий голос Мстислава.
 — Спорим, — тут же отозвался Горыныч, — Леся сдержится.
- Нет, она не стерпит, — хмыкнул отец Дениса.
 — Мы ещё не ушли! — рыкнул Антонов, подталкивая меня к порталу.
Вышла я в знакомой гостиной. Ничего не изменилось. И тихо так, а сквозь плотные занавески просачивается свет.
Сзади послышался шум и обе руки легли на мою талию. Так, только не это! Мы остались одни.....верните меня в подъезд!
 — На чём мы остановились? — прошептал он мне в ухо, поглаживая бёдра. Я тут же выскользнула и села в кресло.
 — Мы собирались в университет, — сказала я, закидывая ногу на ногу, — А ты задолжал мне объяснения!
 Да, я решила выяснить отношения. Антонов тоже это понял и, закатив глаза, сел рядом на диван.
 — По — моему всё понятно, — отозвался он, — Я сдержал данное слово.
Я прищурилась. Чего это он мне тут втюхивает?! Какое слово?!
Прежде чем начать снова ругаться, я услышала топот. Подняла голову и увидела, как из кухни к нам несётся…Зевс! Злость мгновенно испарилась.
- О, красавчик! — улыбнулась я, похлопывая по коленке, — Иди сюда!
 — Олеся! — гаркнул он и на всей скорости запрыгнул на меня, — Я скучал!
И он начал облизывать меня. Я хохотала и пыталась отпихнуть навязчивого Хранителя, но он был упрямым! Как же я давно его не видела! Соскучилась даже.
 — Очень трогательно, — едко прокомментировал увиденное Денис, — Олеся, ты, кажется, хотел что-то спросить.
 А, да. Точно.
Зевса погладила и отпустила на пол…хотя он и так здоровенный был, поэтому особой разницы я не увидела.
 — На каком основании ты без моего согласия решил жениться на мне?! — вновь разозлилась я.
 — Вы женаты?! — вскрикнул доберман, — Олеся, это правда?! Ты…ты будешь жить с Денисом?!
- Нет, — тут же отозвалась я.
- Да, — уверенно заявил Антонов, — Ещё как.
Я возмущённо на него уставилась, а он же наоборот выглядел спокойным и серьёзным. Да что же это за диктатор такой?!
 — Я требую развод! — в конец разозлилась я, — Ты…поступил подло!
 — Обойдёшься! — рыкнул он, — И на Ниэлле нет понятия «развод»! Поэтому документ расторгается только в случае смерти одного из супругов. А умирать никто из нас не собирается, следовательно ты навсегда останешься моей женой! Смирись.
Я открыла рот, а потом закрыла и так пару раз. Сволочь продуманная. Я словно…квартиру чёрному риэлтору переписала. Обидно и ситуация безвыходная.
 — Зачем? — обиженно спросила, скрестив руки на груди, — Я не была готова, понимаешь? Брак — это дело очень серьёзное и ответственное, а ты взял и…
 — Решил все проблемы, — закончил он за меня, — Ты бы всё — равно стала моей, просто я…чуть — чуть ускорил события и сделал выбор за тебя. Пустяки.
Мне кажется или мой скрежет зубов услышал даже перепугано — заинтересованный Зевс, который пытался понять происходящее.
 — Выдохни, детка, — подмигнул он, поднимаясь, — Я в душ.
Я готова его убить.
 — Ты не хочешь мужу кофе сделать? А лучше завтрак, — продолжил он бесить меня, — Хотя.....может, сходим вместе? Я потру тебе спинку, ты мне…
Я встала. Всё, напросился!
Разъярённая я кинулась на ржущего Антонова. Он быстро перехватил меня, оказавшись сзади. Я, вспомнив, учения Кощея (хоть что-то пригодилось) наступила ему на ногу и ударила локтем. Он тут же выпустил меня, схватившись за челюсть.
 — Хороший удар, — потирая подбородок, отозвался он с улыбкой, — Но ты всё — равно дерёшься, как девчонка.
Зря он это! Говорил мне тренер, что злость в бою придаёт сил, но внимание снижается до минимума. Вот и сейчас я, позабыв обо всём, решила просто отмутузить новоявленного мужа всеми четырьмя конечностями, а он…сделал подсечку и упал вместе со мной на диван.
 — Слезь с меня! — прорычала я, пытаясь вырваться, — Ты тяжёлый!
 — Умей проигрывать, милая, — промурлыкал он, пытаясь поцеловать меня. Но я крутила головой из стороны в сторону, не сдаваясь подлому захватчику. Тогда он…положил руку мне на лоб, фиксируя голову и присосался к шее, причём очень сильно!
РЕКЛАМА

 — Что ты делаешь?! — шипела я и тут поражённо замерла, после чего заизвивалась намного активнее прежнего, — Не смей! Только не засос! Денис, мне же в универ идти!!!
Но куда там? Меня не только не слушали, так ещё и рот закрыли, видимо чтобы на ухо не вопила.
Он не отсасывается уже долго! Я даже успокоилась уже, но вот.....этот взгляд. Зевс с огромными глазами и чуть приоткрытым ртом смотрел на нас. Я поморщилась, мол, а что ты хотел?
 — Я поищу в твоих вещах шарфик, — тихо сказал он и быстро убежал, оставив нас наедине.
Я уже перестала злиться, просто раздосадованно стонала, изредка пытаясь отцепить пиявку зеленоглазую от шеи. А он…ещё и лапать меня одной рукой успевал!
- Ну, перестань! — взмолилась я, — Там же синяк будет!
Молчание.
 — Меня дядя не поймёт! — вновь подала я голос, пытаясь воззвать к разуму парня.
Ноль внимания.
- Я.....я завтрак сделаю! — выдвинула я предложение. Он замер. Есть! Всегда знала, что все мужики за еду готовы на всё! Хотя девушки тоже…не всегда, но часто.
 — Продолжай, — отсосавшись, хрипло произнёс он.
 Так, что ещё?!
 — А что ты хочешь? — спросила я и тут же прикусила язык. Дура!
Он мгновенно вскинул голову, посмотрев на меня своими потемневшими глазами. Мамочки…
 — Не сейчас, — словно поняв мой испуг, произнёс он, — Вечером.....
Разозлилась.
 — Да сейчас прям! — усмехнулась я зло, — Аж два раза! Спешу и падаю! Нет!
 — Можно не два раза, это уж как пойдёт…, — он потёрся своим носом об мою шею, — И не надо спешить, дорогая, у нас всё ещё впереди…
 — Слезь с меня!!! — гаркнула я.
Аспид притворно и очень обиженно вздохнул и плавно поднялся.
 — Ты должна мне завтрак, — уходя из гостиной, сообщил он и снова подмигнул.
Я тут же вскочила и бросилась к зеркалу. Это был кошмар.....тёмно — синее пятно с левой стороны украшало мою шею! Нет! Это же…всё, моей репутации конец! Пудра! Где моя сумка?! Быстро подняла сумку с пола и начала в ней рыться.
 — Нашла! — восторженно воскликнула я и подлетела обратно к зеркалу. Начала замазывать, но это…было бесполезно. Спрятать засос полностью не получалось, тем более место такое, что если потереть о короткий воротник рубашки, то всё сотрётся! Дьявол! Ещё и перепачкаюсь вся.....о, что же это за наказание - то?! Устало достала влажные салфетки и вытерла шею. Нет, ну если головой не крутить и подбородок не поднимать, то может никто и не заметит…надеюсь.
Делать нечего, пошла на кухню. Открыла холодильник.....редко он тут всё — таки появляется.
Нашла в тумбочке кофемолку и зёрна. Кофе что ли попить? И этому хамоватому типу достанется…пол — кружечки.
Через десять минут, я уже пила горячий бодрящий напиток, смотря куда-то в даль. Странно это всё......непривычно как-то. То каждую минутку боролась за свою жизнь, а сейчас.....спокойно. Мама в безопасности, Кощей дома…вроде так и должно быть, но радости как-то не прибавилось, особенно в свете последних событий. Нет, Денис мне очень нравится, но брак.....это слишком. Я из того вымирающего вида девушек, которые относятся к замужеству, как к ненужному штампу в паспорте. Нет, ну серьёзно! Вот любите вы друг друга, живёте вместе и зачем жениться?! От этого что-то измениться? Может, они думают отношение будет иное? Нет, отнюдь. Мужчина наоборот посчитает вас завоёванное территорией, а кольцо на женском пальчике, как чёрная метка будет свидетельствовать о том, что это место забронировано и всё! А так вы всегда можете разойтись! Да, если вам нужны деньги, то есть половина имущества супруга, то тогда да, пожалуйста, а в других случаях я просто смысла не вижу в браке! А…ещё на счёт ребёнка. Если хотите завести малыша, то да, штамп в паспорте будет кстати, чтобы ребёнок родился в полной семье. Странная я всё же. Девки с детства пищат о том, что хотят выйти замуж, а я…мне бы друзей побольше и повернее.
Послышались шаги.
 — Не знаю, кофе может тёплый ещё, — указала я на плиту, — Наливай.
Денис вырулил из — за моей спины и заставил мои брови взлететь вверх. Чёрное полотенце на бёдрах и.....капельки воды стекающие по телу. Всё.
Я даже замерла. Это что ещё такое? И смотрит на меня невозмутимо так, будто не понимает причину моего удивления.
 — За выход четвёрочка, а походка на пятёрку, — отозвалась я, допивая свой кофе. Не ожидала я такого.....но тело улётное, как ни крути. Этот живот.....а руки? Грудь вообще без комментариев. Эх…вот почему нормальным, адекватным парням достаются тела подростков и очки с прыщами, а наглым, беспринципным эгоцентрикам тела атлетов и идеальная внешность?!! Где тот самый добрый красавчик?! Правильно…под каблуком такие.....или в школах учатся ещё.....но по — моему они просто ещё не родились.
 — Что тебе в моём выходе не устроило? — спросил он, садясь напротив меня с кружкой кофе. И смотрит так насмешливо.
 — Да я просто не ожидала, что ты по кухне, как по подиуму дефилировать будешь, — пожала я плечами, — Я не люблю неожиданности, поэтому сняла балл за инициативу.
Криво усмехнулся, пробежавшись по моему телу глазами. Что на этот раз?
 — А ты строгий жюри, — отозвался он, вальяжно откидываясь на спинку стула, - Ну, и что же я могу сделать, чтобы расположить вас к себе?
Боже, мы решили пофлиртовать? Обломишься! Я в обиде за подсунутый брачный контракт!
 — Дай мне......года три на подумать, — выдала я, скрывая улыбку, — Потом я сообщу тебе своё решение и мы ещё раз рассмотрим твоё прошение.
 — А харя не треснет? — спросил он и я, не выдержав, тихо засмеялась, — Олеся, я не пойму, чем ты не довольна?
Я вскинула брови.
 — Тебе озвучить весь список или только самые важные пункты? — деловито осведомилась я.
РЕКЛАМА
•
18+

Он прищурился, отставил кружку и скрестил руки на груди, подозрительно уставившись на меня. А всё — таки красив, мерзавец…
 — Важные, — сделал он выбор.
 — Ты — эгоист, — сказала я.
 — Обоснуй, — потребовал он.
 — Когда ты подсовывал мне те бумаги ты о чём думал? Точнее о ком?
 — О тебе, — тут же отозвался он.
- Нет, — я покачала головой, — Ты действовал, согласно своим каким-то размышлением и умозаключениям. Моего мнения ты не спрашивал.
 — Ну и что? Думаешь я не могу отличить девушку, которой я нравлюсь от той, которой я противен? — хмыкнул он, — Ты плохо меня знаешь.
 — А я не отрицаю, что ты мне нравишься, — серьёзно отозвалась я и в груди что-то дёрнулось, словно от страха, — Но брак не может быть заключён на одной лишь симпатии.
 — Что тебе не нравится? — не понимал он, — Лесь, я в конце концов не пацан со двора, я принц, слышишь меня? Старший наследник если точнее. Я — это самый лучший вариант из всех доступных и возможных!
 — От скромности ты точно не умрёшь, — рассмеялась я.
 — А что я сказал? Это чистейшая правда и стеснятся своего положения в обществе я не намерен....., — он как-то странно на меня посмотрел, — Я та самая вишенка на торте, милая.
От этой наглости улыбка просто не сползала с моего лица. Это кошмар! И я если честно начинала злиться.
 — Дорогой, не забывай, что я дочь Богини, а ты живёшь в её владениях и скоро будешь править, ты…как бы на территории моей семьи, — сказала я с гордостью, — Поэтому я тот самый кондитер который положил ту самую вишенку на торт. Выкушай, детка.
Я это сказала! Нет, ну я же в какой-то степени права! Никогда бы это не сказала, но он меня довёл!
 — Поэтому мы отличная пара, — расплылся в улыбке Денис, пытаясь ухватить меня за руку, — И ты моя…
 — Не твоя, а своя собственная, — отозвалась я нагло и руку отдёрнула, — Я обижена, понял?
Его брови взлетели вверх.
 — Вообще — то это ты меня после секса бросила! — зло произнёс он. Вот это обязательно было в слух произносить, а? Я же не подготовлена, у меня слабая психика, а тут такое…
 — Не бросила, а вернулась домой, как и планировала, а ты.....воспользовался моим невменяемым положением! — я даже ладошкой по столу хлопнула, — Ты…ты преступник! Я.....буду жаловаться!
 — Кому? — усмехнулся он.
 — Вышестоящему руководству! — уверенно заявила я.
 — И кто же это? — продолжил он издеваться.
 — Я всё расскажу Гоше, — пригрозила я, — Он меня поймёт, поможет сделать что-то с той бумажонкой и тебя поругает. Да - да, пусть лишит тебя…чего-нибудь, на горох в угол там поставит или в башне запрёт…в общем он сам определиться! Поэтому если не хочешь проблем давай решим проблему полюбовно!
 Да, я его уделала. Сегодня вечером настукачу всей его семейке о том, что их старшенький наглый обманщик! Пусть разбираются!
 — Знаешь, меня изнутри разрывают два противоречивых чувства, — задумчиво отозвался он, — Первое — это снова «воспользоваться твоим невменяемым положением» прямо на кухонном столе и второе — это выслушать......Думаю, сначала надо выслушать, как думаешь?
У меня из орбит повылазили. Да как он смеет?!! Пусть только попробует! Я буду кричать! И я.....я за себя не отвечаю!
 — Предлагаю разбежаться мирно, — зло произнесла я, поправляя свою бандану на голове, — Мы обо всём забудем и будем жить, как раньше: ты — наслаждаться собой и своим статусом, а я продолжу жить своей обычной жизнью. Все в шоколаде и ты не в накладе.
 — Думаю…, — он сделал вид, что задумался и даже подбородок погладил, — …А не пойти ли тебе…прямо на кухонный стол?
Сволочь! Вот как с ним разговаривать?! Гадина проклятая!
 — У тебя проблемы? — рыкнула я, — Что ты к этому столу прибодался, а? Нормально можешь разговаривать?!
- Нет, мы можем и на полу, я не привередлив, — отозвался он насмешливо, — Всё — равно…мы всё опробуем.
Мне снова захотелось полезть в драку.
 — Где таких, как ты делают? — спросила я устало, — Почему с тобой так сложно?
Он очаровательно мне улыбнулся и подмигнул. Я молча вскинула бровь. И что? Чего он смотрит? И молча так на стол указывает. Я закатила глаза. Он начал вставать.
 — Ты чего это активизировался? — подозрительно поинтересовалась я, готовясь бежать.
 — Пойду одеваться, — едко отозвался он, — Всё ты об одном думаешь.
Я усмехнулась и махом допила кофе. Гад. Убила бы.
Оделся он быстро. И как же круто.....тёмные джинсы, белоснежные кроссовки и белая футболка. Дайте мне точно такого же, только другого, не бракованного, а то у этого в голове тараканы уже свою империю построили.
 — Нормально? — спросил он у меня. Я нахмурилась, вешая свою сумку на плечо.
 — Ты о чём? — не поняла я. Он молча указал на себя. А, он про это. Но не съязвить я не могла.
 — Ну…я бы попу подкачала и над бицепсами поработала, — выдала я с видом опытного тренера и, насладившись разозлённой мордой Антонова, улыбнулась, — А одежда крутая.
И такая пошла на выход.
 — У тебя тоже с попой проблемы, — прилетело мне в спину. Я даже остановилась. Это он…меня…критикует сейчас?!!
 — Ты знал на ком женился! — гордо отозвалась я, — Не нравится — возьми другую!
Он догнал меня и галантно открыл входную дверь со словами:
 — Обломишься.
Ну…попытка не пытка.
И да, всю дорогу, пока мы шли к машине я всё на свою попу тайком смотрела. Всё с ней нормально! Она даже подкачалась у меня! Круглая и упругая стала, хотя раньше маленькая была! И это очень красиво смотрится! Не знает — пусть молчит! Нельзя такое девушкам говорить, даже в шутку.
РЕКЛАМА

 — Расслабься, — заметив, как я рукой ощупываю ягодицу, произнёс он еле сдерживая смех, — Я просто пошутил. У тебя всё в порядке.
- Ага, все вы так говорите, а потом к девкам помоложе…, — начала было я бухтеть, но быстро заткнулась, — Господи, это ты виноват! Брак этот идиотский! Я чувствую себя…старой девой.
 — Во — первых, не идиотский, а отличный, во — вторых, ты уже замужем и бояться старости тебе не стоит, — выдал он с самым серьёзным выражением на лице, — Богини бессмертны, а ты и подавно.
 — Почему? — спросила я.
 — Такая, как ты одна на весь мир, да и твоё упрямство скорее всего будет жить вечно, — выдал он, выключая сигнализацию на машине и открывая мне дверь, — Прошу.
На этот жест я закатила глаза. Позёр блин.
Через стекло увидела, как морда Зевса выглядывает в окно. Он так и не нашёл мне шарфик видимо, хотя.....сейчас тепло и я скорее всего спарилась бы в нём.
Всю дорогу до универа мы спорили. Я утверждала, что он дурак и поступки у него такие же, а он уверял меня, что я язва и мысли у меня странные. В общем перекрикивались мы и когда он парковался на парковке, около университета.
- Всё! Тема закрыта! — гаркнул он, ударяя рукой по рулю, — Договор не расторгнуть! Это всё! Нет выхода! Угомонись уже!
 — Врёшь! — воскликнула я, — Ты всегда врал!
- Ой, кто бы говорил?! — огрызнулся он. Всё, обиделся. Отвернулся от меня, сжимая челюсть. Я так просто его не оставлю! Пусть мучается! Думал, что я перед ним лебезить буду? Так вот обойдётся! Не на ту нарвался! Это я раньше лучше просто внимания на него не обращу, чем буду доказывать что-то. А сейчас.....жалко мне его до глубины души.
- Всё, выходи, — отозвался он уже более спокойным голосом.
Вышла. Оглянулась. Знакомых не видно, но вот на крыльце перед входом в здание как всегда собралась огромная толпа курильщиков. Но там многие стояли просто так. Ну да, надо же всех обсудить!
Антонов обогнул машину и…взял меня за руку. Я тут же её резко вырвала.
- Что? — серьёзно спросил он. Я шокировано на него уставилась, потом осторожно шаг в сторону сделала.
 — Пойдём на расстоянии, — выдала я, осторожно оглядываясь, — Вдруг они подумают, что мы вместе.
Это была фраза — оскорбление. Но я поняла это только потом.
 — Ты меня стыдишься? — вскинул он брови, — Ты в себе?!
Он не так всё понял!
 — Я имею в виду, что женаты мы только на Ниэлле, а тут всё должно остаться по — старому, понимаешь? — отозвалась я, — Давай, ты пойдёшь первым, а я через минуту пойду следом, встретимся после пар тут же.....сделаю вид, что мне плохо, а ты типа в больницу меня повезёшь, ладно?
Он меня убьёт. Жестоко и хладнокровно. Я даже попятилась.
 — Наш брак распространяется всюду, — прорычал он, — Будут спрашивать — отвечаешь, что моя жена, ясно?!! Но если я узнаю, что ты называешь меня другом, братом или просто знакомым…я тебе не завидую, Олеся.
Это позор. Моя репутация.....она сейчас лопнет, как воздушный шарик! Я же самый спокойный студент в универе! Я не конфликтная, сообразительная, тихая и гордая. А Денис.....он был моим серьёзным…недоброжелателем. И я постоянно на него внимания не обращала, вела себя с ним холодно, а теперь.....получается сама…к нему в койку прыгнула?!! Это катастрофа! Меня же…Боже, это конец.
 — Меня не поймут, — тихо и испуганно возразила я, — Давай хотя бы скажем, что мы…встречаемся, а? Пару дней?
Его жёсткий взгляд дал ясно мне понять, что пора заткнуться.
Молча взял за руку и мы пошли. Первые пару метров дались трудно, потом вроде пошли нормально. Но тут.....я заметила, как одна девушка, которая говорит по телефону, стоя рядом с толпой студентов, смотрит на нас. И такое изумление на её лице было, что я тут же встала, как вкопанная и попыталась вырвать руку.
 — Олеся! — зашипел он, — Ты глухая что ли?! Держи меня за руку, а не вырывайся!
 — Я не могу! — запаниковала я, - Я.....я…ни с кем за руку не ходила, кроме мамы, а ты…они…нет! Отпусти!
И я снова дёрнула рукой, пытаясь высвободиться. Паника росла во мне в геометрической прогрессии, поскольку та девушка с телефоном в руках начала дёргать своих подруг и показывать на нас, что-то шепча им на ухо. Ужас! Только не сплетни!
 — Я тоже не ходил ни с кем, — пожал он плечами, — Но видишь иду нормально в отличии от некоторых!
 — Денис, ну отпусти меня, пожалуйста! — законючила я, пытаясь отвоевать свою конечность обратно.
 — Я тебе сейчас руку сломаю, если ты не прекратишь вырываться, — серьёзно произнёс он. Я тут же перестала трястись. Это уже слишком!
 — Антонов, я всё понимаю, но ты в своём уме? — спокойно спросила я, — Это уже ни в какие рамки!
 — Ну, а что? — усмехнулся он, — Тебе наложат гипс, выпишут больничный, ты будешь сидеть дома, а я буду всегда рядом и знаешь, что самое важное?
Я уже напряглась как-то, поскольку захват на руке уже немного ослаб, словно он передумал удерживать меня.
- Что? — спросила я осторожно.
 — Ты не сможешь сопротивляться, — хрипло произнёс он, — А я в свою очередь буду пользоваться этим в любое время…место…и в неограниченном количестве.
Я осознала последствия мгновенно.
 — Ладно, пошли, — решила я, выбрав из двух зол меньшее. Но Денис.....он реально передумал! Руку мою отпустил и с хитрой улыбкой пошёл вперёд.
- Эй! — крикнула я я ему в след, — Ты что задумал?
 — Честно? — он остановился и с похотливой ухмылкой на лице повернулся ко мне, — Думаю как сломать тебе руку так, чтобы перелом был сложным, требующим месяцы лечения, но и не очень болезненным.
РЕКЛАМА
•
18+

Я с ужасом на лице тут же догнала его и взяла за руку.
- Нет, всё, я уже не хочу, — отмахнулся он, — Слушай, а ты крови боишься?
Я снова перепугалась до икоты!
 — Не очень, — сглотнула я, — А что?
 — Значит открытый перелом, — решил он самым серьёзным видом. Я была в шоке. Идиот блин!
Схватила его за руку причём насильно, ещё и прилипла к нему, как банный лист, поскольку он вырывался. Так, целостность моих косточек — это очень важно, поэтому пару минут позора можно потерпеть!
 — Олеся, а что случилось? — он притворно удивился, — Ты же первый раз с кем-то идёшь, а все ещё и смотрят......как же ты справляешься?
 — У меня стимул есть! — зашипела я в ответ, стараясь идти гордо, поскольку на нас уже реально все таращились, — Иди нормально!
- Эх, а идея с переломом была так гениальна, — вздохнул он, сжимая мою ладошку в ответ. Я выдохнула с облегчением и мы направились дальше. За руки. Как чёртовы влюблённые школьники. Позорище неописуемое.
Мы подошли к входу. Перед нами все расступались, поскольку шёл сам Антонов. Да, по мимо того, что он мне жизнь отравлял, так он ещё и чуть ли не лидером универа был! Парни его слушали и уважали, а девки просто тащились и сохли. Поэтому он мне и нравился. В общем наследник хорошо устроился.
Денис изумил всех тем, что открыл передо мною дверь. Я тоже немного прифегела, ибо дружный шок передался и мне.
 — Олесь, не стой столбом, — отозвался он, словно никого не замечая, — Я не буду эту дверь вечно держать.
Хо хо ни хо хо! Сама могу себе двери открыть! Руки не отвалятся!
Поэтому с видом оскорблённой невинности вошла в здание, правда всё испортила рука Дениса, которая продолжала сжимать мою ладошку и когда я собиралась гордо пойти в своё крыло меня дёрнули, возвращая в реальность.
 — Поняла, — произнесла я, — Куда теперь?
 — Тебе вроде к ректору надо было, — напомнил он и я удержалась, чтобы не хлопнуть себя рукой по лбу.
- Да, точно, — кивнула я, — Давай встретимся в столовой, а я пока схожу и отмажусь, ладно?
И я попыталась снова направиться в нужную мне сторону. Но руку сжали и я зашипела.
 — Мы пойдём вместе, — заявил он, направляясь к лестнице, — Не забывай, что мы женаты.
Я только глубоко вздохнула, пытаясь успокоиться. Он меня скоро выведет! Бесит уже! А то, как он ведёт себя — это вообще ни в какие ворота!
Меня повели по лестнице вверх. Пары ещё не начались и студенты шныряли туда — сюда, нервируя меня ещё больше. А ещё эти первокурсницы, которые, кажется толпой шли за нами на расстоянии. Они хихикали, перешёптывались между собой и постоянно…пялились на зад Дениса. Сначала я нормально к этому отнеслась, но потом.....стало как-то смешно. Над собой. Боже, чего я боялась? Меня ведь не замечает никто! Думают, наверно, что я его сестра. Смешно. А я тут уже накрутила себя.....дура.
И уже в приподнятом настроении мы вошли в приёмную ректора.
 — Дмитрий Олегович у себя? — спросила я у новенькой секретарши.
- Да, а по какому вопросу вы пришли? — спросила она и стрельнула глазками на наши сплетённые руки.
 — По личному, — и я нагло двинулась в сторону двери, ведущей в кабинет дяди.
 — Подождите! — крикнула она, — Я должна сообщить кто пришёл!
Но мы с Антоновым уже закрыли дверь кабинета с другой стороны. Вот тут мы с Денисом поступили слаженно, как настоящая команда. Вместе наглели и борзели.
 — Лисичка? … — удивился дядя, вскидывая на меня глаза, но заметив моего спутника тут же поправился, — Лисицина, что случилось?
 — Я в курсе, можете не стараться, — отозвался Антонов, усмехнувшись, — Ваша Лисичка хочет вам что-то сказать.
Я вздохнула, собираясь с силами. Дядя не изменился, всё так же хорош собой. Сидит прямо, плечи расправлены, взгляд прямой. Только сейчас он немного вопросительно поглядывает на меня и начинает пялиться на наши руки.
Денис сжал мою ладонь сильнее, поторапливая.
 — В общем тут такое дело…, — начала я, но подлый Антонов взял слово, перебивая моё мямляние:
 — Олеся отсутствовала на занятиях потому, что мы поженились и полетели отдыхать на острова. Только вчера вечером вернулись.
 Бум.....и я так виновато на дядю посмотрела. Он, не веря, перевёл взгляд с меня на Дениса и обратно. Молча открыл ящик стола и достал оттуда бутылку коньяка. Да, он мне, как отец был. Да что там «был», он и есть мой названный отец. Помогал, воспитывал, любил. Всегда рядом был и на всех праздниках, когда выпивал обещал мне свадьбу устроить такую, что прям «ах», а я радостная такая была, что обо мне так заботятся, а сейчас.....он вообще в шоке. Тем более за кого замуж — то вышла?! Ему же по — любому докладывали на мой счёт другие студенты. И рассказали, как мы ненавидим с Антоновым друг друга. Он не вмешивался, ожидая или моей просьбы или обострения. Но я всегда могла сама постоять за себя.
Налил в стакан янтарную жидкость и опрокинул её в себя. Вздохнул глубоко несколько раз и снова посмотрел на меня.
 — Олеся, это правда? — наконец — то спросил он.
 — Ну…как бы…да, — виновато улыбнулась я, — Просто…
 — Мы любим друг друга, — перебил меня зеленоглазый, — И решили, что не будем тянуть и подали заявление. Сегодня едем расписываться.
Он сейчас так врёт правдоподобно или я чего-то не знаю? Опасно…
Дядя снова налил себе коньяка.
 — Так вы ещё не узаконили свои отношения официально? — переспросил побледневший дядя Дима.
 — Получается так, — кивнул уверенный Денис.
 — Олеся, выйди, пожалуйста, — попросил меня ректор. Я растерялась.
 — Зачем? — испугалась я, — Дядя Дима, всё в порядке, мы сами…
РЕКЛАМА

 — Олеся! — рыкнул он, — За дверь!
Я потерянно посмотрела на Антонова.
 — Подожди в приёмной, — серьёзно произнёс он, отпуская мою руку и подталкивая в сторону двери, — Я скоро.
Паника охватила меня, но я всё же вышла.
 — Ну что, решили свои проблемы? — грозно спросила секретарша, — Получили нагоняй?!