РЕКЛАМА
— Пока твой Денис не одумается и не придёт тебя спасать, — пожала она плечами, — А сейчас спи.
 — Спасибо, — тихо отозвалась я, — За то, что решили мне помочь.
 — Поблагодаришь, когда твой Денис придёт за тобой, — сказала она и встала, — Набирайся сил, я разбужу тебя, если что.
Было неуютно, честно говоря. Место незнакомое, женщина отказалась представляться, да и страшновато как-то. Но лёгкий озноб и головная боль сделали своё дело и я уснула.
Сон пропал, когда я услышала звуки, похожие на голоса. Вскочила на ноги и побежала на выход. Правда я его не сразу нашла, ну да ладно. Это был Денис! Боже, я так никогда ему не радовалась! Да я, если честно ни одному мужчине так не радовалась, не считая деда Мороза в садике.
 — Антонов! — завопила я и понеслась к парню, — Ты мой герой!
Я повисла на опешившем парне, крепко обняв. Это такое счастье — видеть кого-то знакомого в этом мире! Всё! Он пришёл за мной! Я спасена!!!
- Она, кажется, заболевает, — отозвалась ведьма в повисшей тишине, — У неё был жар, я побоялась давать ей какие-либо отвары, поскольку она антимагическое существо и её щит не так просто пробить.
- Да, я вижу, что она не в порядке, — серьёзно произнёс парень и попытался отцепить меня от себя, — Ты так и будешь висеть на мне?
 — Денисочка, я так рада, что ты тут, — залебезила я, крепче обнимая парня за талию, — Ты представляешь, Санир познакомил меня со своими друзьями и они предложили мне остаться, но я отказалась…
 — Ты о чём? — перебил меня парень, — Кто такой Санир?
 — Это парень который мне помог до ведьмы добраться, — пробурчала я ему в плечо, — Он такой добрый был.
 — Расскажи мне, что с тобой случилось, — потребовал Денис, всё же пытаясь отцепиться от меня, — По новостям передали, что одна легковая машина врезалась в перевернувшийся грузовик. Нашли обгоревшее тело и при нём были твои документы.
Не отпущу его! Ни за что! Значит документы чудесным образом не сгорели, да?! Ну, Виталик, ну ты у меня попляшешь! Вот только бы найти его.
 — После нашего телефонного разговора я захотела встретится с Виталиком, — ответила я.
 — Кстати, что там с компроматом? Я думал, что ты решила заинтриговать меня и унести эту тайну в могилу, — усмехнулся он, — Это было бы жестоко.
 — А почему это ты так спокойно говоришь о моей смерти? — обиделась я, продолжая обнимать его, - Я, конечно всё понимаю, но мы с тобой были долго знакомы и ты мог быть хотя бы чуточку погоревать!
 — Зачем? — удивился он, — Во мне твоя кровь, не забыла? Я чувствую когда ты жива, а когда нет.
 А, да, то противоядие. Гадёныш продуманный. И всё — равно не отпущу. Вот пусть делает всё, что хочет! Страшно было просто до икоты. От него теперь ни на шаг!
 — И почему же ты не отправился меня искать? — поинтересовалась я.
 — Я думал, что ты специально подстроила свою смерть, чтобы улизнуть от меня, — вздохнул он, — Хотел найти тебя утром и проучить, но тут видимо другая ситуация, да?
 — Виталик меня предал, — простонала я, — Он извинился перед тем, как мы врезались в тот перевёрнутый грузовик, представляешь? Очнулась уже тут.
 — Горе ты луковое, — он погладил меня по голове, — И что мне с тобой делать? Ты же всю операцию коту под хвост пустила.
 — Какую операцию? — я тут же вскинула свою голову и посмотрела в зелёные глаза, — Ты о чём?
 — Мне придётся тебе рассказать, но не здесь, — вздохнул он устало, — Завтра поговорим.
Он начал колдовать. И прямо из воздуха появилась дверь.
 — Ты что делаешь? — удивилась стоящая позади нас ведьма, — Ей же нельзя через порталы проходить.
Точно, забыла. Но если мне нельзя, то и Денис никуда не уйдёт, это я могу гарантировать, поскольку моей хватки может позавидовать любой бультерьер!
 — Я не чувствую на ней никакого проклятья или порчи, — серьёзно ответил Антонов, — Она свободно может пройти.
 — Ты не знаешь, что делаешь, — произнесла женщина, — Нужно снять проклятье, иначе будут последствия.
 — Я не верю во все эти фишки, — Денис покачал головой и поднял меня на руки, — Но спасибо за то, что присмотрели за девчонкой.
 — Пожалеешь, ведь, принц, ой, пожалеешь. — услышала я тихий голос ведьмы. И не дав мне открыть рот, мы шагнули в распахнутую дверь. Тело неприятно закололо. Словно мелкие иголочки вонзаются в тело. Странное чувство, раньше этого не было. Вынырнули мы в спальне Дениса. Хватка парня ослабла и я плавно стекла на пол. Ноги ели держали, а во всём теле была ужасная слабость, словно у меня резко выкачали всю энергию.

7 Глава

 — Что-то мне нехорошо, — проговорила я, заваливаясь на кровать. Всё кружилось и было плохо до тошноты.
 — Скачок давления, наверное…, — пробормотал Антонов, мешком падая рядом со мной. Это был даже не сон, это был скорее обморок, переходящий в глубокий и крепкий сон. Кажется, что-то пошло не так.
 — Ааааа!!! — раздалось у меня прямо над ухом и я, не ожидав такой подлости, дёрнулась в сторону и рухнула с кровати, поскольку спала на краю. Приземление было мягким.
 — Ты что творишь?!! — завопил Зевс, пытаясь выкарабкаться из-под меня. Тело было каким-то жёстким и я почти не почувствовала удара, хотя, может это из — за псины?
 — Прости, — пробормотала я. Не поняла. Голос какой-то грубый. Неужели это ангина. Точно, и чувствую я себя как-то странно.
 — У нас проблемы, — услышала я знакомый женский голос. Подняв голову, увидела.....себя?!! На кровати в метре от меня сидела точная моя копия. Растрёпанные рыжие волосы, большие, немного сонные, но испуганные глаза, мой прямой, аккуратный носик, даже такая же родинка на груди есть. Одежда вся моя! Что произошло?!! Та ведьма мне сестру — близняшку, что ли подкинула?!!

 — Во дела…, — пробормотала я и попыталась запустить волосы в руки, чтобы почесать затылок. Но волос я не обнаружила. Точнее они были, только короткие. Я тут же зажмурилась. У меня очень плохое предчувствие. Умоляю, всё это будет сном. Плохим таким сном, которые иногда снятся, когда переедаешь перед сном.
 — У нас не может быть общий сон, — словно услышав мои мысли, отозвалось это существо, — Я уже щипал себя, но проснуться так и не удалось.
 — Ты кто? — тихо спросила я. Надеюсь, она добрая. Ну, мало ли это моя злая сестричка, которая прошла вместе с нами через портал и теперь попытается захватить мир.
 — Ты не поняла ещё? — как-то нервно спросила девушка, — Дура, глаза открой и на себя посмотри!
Думаю, это плохая идея. Глаза открыть и увидеть кошмар на своей голове?! Нет, сначала я на ощупь. Так целее будет мои нервы. Осторожно положила руку на грудь и тут же от неожиданности распахнула глаза. Её нет!!! Моя грудь! Где она?!!
 — Где…где…, — шептала я напугано, — Мужская? Почему у меня мужская грудь?
Я шокировано посмотрела на рыжую девушку, которая была напугана не меньше меня и медленно, словно опасаясь чего-то, положила руку между ног. Мой дикий мужской и довольно громкий крик сотряс стены этого дома.
Мужик! Я — мужчина!!! Нет, этого не может быть! Так не бывает! Точнее бывает, но только в фильмах! Мы не могли поменяться телами! Только не с Антоновым! Я, конечно, безумно рада, что он вернул меня в мой мир, но это всё — равно не перекрывает мою неприязнь к нему! Нет, я не верю.
 — Ведьма, — прошипел Денис, вскакивая с кровати, — Я ей устрою!
И он начал щёлкать пальцами. Чего он добивается? Моё тело! Как же я его всё — таки люблю! Верните! Оно моё с детства!
 — Что ты делаешь? — спросила я, — Хочешь вернуться? Я с тобой!
 — Не получается! — рыкнул он, — Чёрт, видимо твоё тело заблокировало и мою магию тоже. Дьявол!
И он начал ходить по комнате, странно расставляя ноги. Как он ходит? Почему именно так?! Я стояла и просто не знала, что делать. Как тело — то вернуть?! Ой, а я довольно милая, даже когда злюсь…Чёрт! Не о том, я думаю! Хотя, за шанс увидеть себя со стороны девушки бы многое отдали, но.....не это!!!
 — Денис, — окликнула я, растеряно, — Что делать?
Он перестал мерить комнату своими странными шагами и остановился, посмотрев на меня в упор.
 — Нам нужны амулеты, — выдал он моим голосом, — Сначала снять с тебя проклятье, а потом поменяться телами обратно.
 Так, это идея. Что такое амулет? Наверное, браслет какой-то магический, да? Чёрт, мозги совсем не варят!
 — Где их добыть? — тут же спросила я, — В магазине бижутерии их же нет, правда?
Он прошёл мимо меня, сел на стул, широко расставив ноги, а локтями упёрся в колени, уставившись перед собой.
 — Я один тут ничего не понимаю? — подал голос Зевс, который сидел возле окна и переводил ошалелый взгляд с меня на Дениса.
 — Не один, — прошептала я, садясь обратно на кровать, — Боже, где же я согрешила?
Было страшно и я просто отказывалась верить в происходящее. Я — мужчина. И я — Денис Антонов! Лучше кандидата не нашлось, да? Эй, вы, там, наверху! Вы издеваетесь надо мной, что ли?! Это не смешно! Возвращайте всё обратно! Немедленно!!!
Но чуда не произошло, хотя я очень надеялась, раз меня в тело парня заселили, то и на молитвы откликнуться. Пока Денис прибывал в крайней степени задумчивости, я от нечего делать начала рассматривать себя. Боже, у меня мужские руки, ещё и вены видны. Это от тренировок, наверное. И бицепсы вроде есть и не плохие такие, скажу я вам. Да, мне совсем плохо, поэтому буду изучать тело в которое меня запихнули. И ноги длинные какие-то. Не привычно как-то. Да, рост у меня теперь немалый. Боже, вы видели мои ноги?!! Это какой, сорок первый размер?! Это не нога — это лапища просто! От ужаса предстоящего пребывания в теле мужчины я закрыла лицо руками. Нет, это пройдёт. Точно. Нас просто проверяют. На вшивость, наверное. Чёрт, у меня ещё и лицо колется! Это щетина, да?!! Только не говорите, что мне придётся бриться. Я этого не перенесу!
- Эй, — окликнул меня Антонов, — Ты там не плакать собралась?! Не смей лить слёзы в моём теле!
Я удивлённо отняла руки от лица и с ужасом взглянула на него. А рыжая я тоже ничего. Но белый, мне кажется больше идёт. Не о том, думаешь, не о том!
 — Я постараюсь, — осторожно произнесла, — Пожалуйста, скажи, что ты что-нибудь придумаешь.
И я с надеждой посмотрела на него. Он вздохнул и потёр лоб.
 — Денис? — пёс наконец пережил шок и теперь мог связно говорить, — Я так понимаю, это не твоих рук дело, да?
Пёс сидел ближе ко мне и я видела страх в его взгляде. Кажется, Зевс в растерянности.
 — То есть ты думаешь, что я по своей воле вселился в девку?! — взвизгнул он. Наверное, Антонов хотел крикнуть, но женские связки немного не так устроены и получился неприятный писк. Мда, голос у меня не очень приятный.
- Нет, конечно…, — испуганно пробормотал пёс, — Просто ты мог бы предотвратить…
Зря он это сказал. Антонов медленно поднялся и Зевс тут же метнулся ко мне. Разъярённая рыжая фурия двинулась в мою сторону. Испугалась даже я.
 — Денис, он же собака, он не ведает, что говорит, — попыталась я оправдать испуганного хранителя, который спрятался под моими ногами.
 — Ты за него?! — вскинулся он, — Ты забрала моё тело!
 — А чего это ты на меня кричишь?! — повысила я голос, поднимаясь на ноги, — Думаешь я захотела махнуться телами?!!
Я была где-то на пол головы выше той меня и мне это предавало уверенности. Антонов тоже заметил эту разницу в росте и отступил на шаг назад, пытаясь взглядом прожечь во мне дыру. Ох, ты ж мать моя женщина, а я очень даже ничего!
РЕКЛАМА

 — Извини, — он мотнул головой, — Я не привык жить без магии.
Я его конечно же не понимала. Мне вообще это чувство чуждо, я как бы покачала головой, что понимаю, мол, да и сочувствую тоже, но это было далеко от моего понимания.
 — Что делать — то будем? — спросила я, смирившись с неизбежным.
А придумали мы самый гениальный план. Нет, мы поступили, как обычные русские люди: всё спихнули на невиновного. В данной ситуации это был Зевс. Антонов приказал хранителю метнуться в какое-то тайное хранилище их семьи и притащить кучу амулетов. Что за хранилище рассказать мне не удосужились, видимо не доверяют. Как можно не доверять собственному телу я так и не поняла. Зевс оказывается умеет перевоплощаться в любое животное, поэтому Антонов дал ему указания лететь к месту универсального портала, сбегать в тот мир, заскочить в хранилище так, чтобы охранники не узнали, взять всё, что плохо лежит и бежать сюда. Мне стало жалко животинку. Беги туда, возьми то, принеси обратно, ему ещё и до места добираться на своих двоих надо! Хотя, он в птичку может обратится и полететь, но это же всё — равно трудно! И он так жалостливо на меня смотрел, когда Денис раздавал последние указания на тему «если тебя поймают». Там проскакивали слова «пытки», «молчать» и «смерть». Зевса немного трясло. Он искал поддержки и защиты у меня, но что я могла сделать? Нам нужно поменяться телами обратно или я сойду с ума. Желательно всё это провернуть, пока мне не захотелось в туалет, думаю, вы понимаете, чего я опасаюсь. Как представлю, то мне сразу становится плохо или же я краснею.
 — Если встретишь сам знаешь кого передай, что это срочно и я потом всё объясню, — дал последние указания Антонов, открывая окно, — Лети быстрее и помни, что ты привязан ко мне на всю жизнь и скрыться у тебя не получится.
 — Хорррошо, — протянул испуганный и дрожащий пёс, — Я буду очень стараться не умереть.
Что там за хранилище такое?! Может, пёсику лучше остаться? Жалко что-то. Но не успела я открыть рот, как пёс превратился в мелкую птичку, которая радостно что-то чирикая, пулей вылетела на улицу. Я так и осталась стоять с открытым ртом.
 — Это было круто, — покачала я головой, — У меня нет слов.
Кракен, конечно, тот ещё монстр и забыть его у меня никогда не получится, но это превращение просто выше всяких похвал! Я в шоке!
 — Мозгов тебе не прибавило даже моё тело, — протянул он насмешливо, — А я всё — таки чертовски сексуален.
Это нормально? Вот объясните мне, что с ним не так?!! Мы тут важные вопросы решаем! Я просто похвалила его хранителя, а он оскорбил меня и похвалил своё тело! Нет, чтобы спокойно поговорить, расставить всё на свои места, объяснить мне, почему я мужчина, хотя изначально была рождена девушкой! Но я снова обломилась!
 — Антонов, вот ты козёл всё — таки, — поморщилась я, — У нас вообще — то проблема огромнейшая! А ты тут со своими шутками!
 — Ну кто ж про мозг шутит? — продолжал он издеваться, подходя ко мне, — Особенно когда его нет.
Он подошёл ко мне вплотную, осмотрел каждый дюйм его — моего тела и снова посмотрел мне в глаза.
- Что? — вскинула я бровь. Давай, ляпни что-нибудь. Ты это умеешь.
 — Я всё запомнил, — произнёс он с гадкой полуулыбкой, — И не дай Боги ты что-то сделаешь с моим телом…
Он красноречиво замолчал, давая мне самой придумать, что же он со мной сделает.
 — Вообще — то я ничего делать не собиралась, — отозвалась я устало, — И это можно было сказать без сарказма, иронии и цинизма.
- Ну, — он растянул губы в усмешке, — Это же тогда будет не угроза, а так, обычная фраза.
Я испугалась его усмешки. Злой такой. Особенно в моём личном исполнении. Рыжая, наглая и испорченная! Пусть он прекратит! Я не должна создавать о себе такое впечатление!
 — Ты мне угрожаешь? — вскинулась я, — А ничего, что я сейчас выше и намного сильнее тебя?
 Да, я тоже могу быть наглой и находчивой. И что ты сделаешь, гадёныш? Реакция была молниеносная. Он резко схватил меня за кисть и вывернул её. От неожиданности я завизжала и попыталась выдернуть руку, но не тут то было! Резкий, но безболезненный удар под коленку и вот я уже лежу лицом в подушку, а мои ноги так и остались на полу. И не вырваться! Он как-то странно перехватил мои руки, что я не могу пошевелиться.
 — Так не честно! — тут же завопила я, стуча ногами по полу, — Я была не готова!
Денис пакостно засмеялся и уселся на мою спину, ещё сильнее придавив меня к кровати.
 — Даже если у тебя будет моё тело, ты никогда не сможешь мне противостоять, — заявил этот монстр ходячий, — Смирись, детка.
 — Прекрати! — возмутилась я, — Слезь с меня, Антонов!
 — Теперь слушай меня, — уже намного серьёзнее произнёс он, — Пока мы не вернули свои тела обратно ты не отходишь от меня ни на шаг, понятно?
Я молчала. Обиженно так. Чего это он тут раскомандовался? Кто в доме главный? Простите все девушки за предательство, но ситуация безвыходная. В доме главный — мужчина! А я, хоть и временно, но в мужском теле! Поэтому со мной хотя бы должны общаться на равных!!!
 — Вообще - то....., начала было я, но Денис надавил мне на кисть и руку пронзила боль. Я запищала. Боль была не сильная, но неприятная.
 — Не слышу ответа, — произнёс он.
 — Понятно, — буркнула я.
 — Слушаешься меня во всём и не оспариваешь мои приказы, — вновь заговорил он, — Тогда мы с тобой поладим, договорились?
- Да, договорились, — сказала я тихо, — Слезь с меня.

 — А волшебное слово? — насмешливо спросил он. Быстро он как-то настроение своё меняет. Заводится с пол оборота, но и остывает быстро, хотя на счёт последнего я сомневаюсь, он скорее всего просто делает вид, что успокоился, а на самом деле задумывает очередную гадость! Бесит он меня ужасно!
 — Отпусти меня, скотина! — завопила я, разозлившись и начала извиваться, пытаясь сползти на пол. Там то я уползу или убегу, как получится в общем.
 — Ты с волшебством — то не перебарщивай, — тут же отозвался он, — А то мы снова можем поиграть с наручниками и ты случайно останешься прикованной к кровати на неопределённое время.
Замечательно! Он опять угрожает! Зачем?! Он и так меня сильнее! Это очень обидно.
 — Ладно, Денис, я поняла, больше не буду, — тут же сдулась я, — Только отпусти.
Руки медленно разжались. Потом он слез с меня и куда-то потопал. Я встала, обиженно смотря в спину уходящей рыжеволосой девушке.
 — Гадина, — еле слышно прошептала я и прислушалась. Вроде не слышал. Вот и славно, буду ругаться про себя или шёпотом!
Я осталась в комнате совершенно одна. Постояла, подумала и легла на кровать. Я — мужчина. Это ж кому рассказать — не поверят! И как же я теперь буду жить? И тут неожиданно в голове возникло одно единственное слово «Мама». Меня аж с кровати подкинуло. Она же переживает, наверное! А меня опять нет! Телефон! Надо позвонить маме!
 — Денис! — заорала я, — Дай телефон!
 — Обойдёшься! — донеслось откуда-то из недр дома, — Мы на карантине!
Чего?! Я пошла на голос. Вышла из спальни, попала в большую гостиную с камином, огромным диваном, плазмой на стене и огромным ковром на полу. На диване, обложившись разными, книгами сидел Денис. Книги всё были очень старыми, некоторые даже были не скреплены между собой, просто листы аккуратной стопочкой лежали в кожаном переплёте. И что это такое? И эта рыжая девушка как-то неуместно выглядела. Ни к селу, ни к городу, как говорится. Ещё этот комбинезон грязный. И в воде я в нём купалась, и в грязи валялась, а теперь на чистый диван? Стыдно как-то.
 — А что ты делаешь? — спросила я. Антонов вместо ответа молча протянул мне книгу.
 — Читай, может, там что-то написано о проклятье и о смене пола, — прокомментировал он. Я взяла книжку и осталась стоять рядом с диваном.
 — Денис, — осторожно начала я, — А дай телефон, пожалуйста, а?
- Нет, — он внимательно вчитывался в старинные строки книги с пожелтевшими страницами.
 — Мне нужно позвонить, — сказала я тихо и попыталась сделать мордочку пожалостливее. Он оторвался от книги сначала серьёзно глянул на меня, но заметив просящее выражение моего лица, усмехнулся.
 — Во — первых, никогда не смей делать с моим лицом подобные вещи, — начал он, — Жалость мне не присуща.
 — Но…, — попыталась я вставить, но меня жёстко перебили:
- Нет! Что ты матери скажешь, дура?!
Я вздрогнула. И правда. Что ей сказать - то? «Ой, мам, тут такое дело, я со своим знакомым телами махнулась и теперь я буду жить у него, пока мы не найдём способ всё исправить, ты не волнуйся» — так что ли?! Она же мне не поверит! Да что там говорить, я сама бы не поверила! И ведь догадался, что я маме звонить собралась.
 — Но так же нельзя, — сказала я тихо, — Она переживает. Наверное, все морги обзвонила! А если она новости включит и узнает, что мои документы нашли рядом с трупом погибшего человека?!! Мне её хоронить потом надо будет! Я у неё одна!
Он смерил меня своим прищуренным взглядом.
 — Ты взрослая уже, — нагло отозвался он, — Имеешь право пропадать на неопределённое время с особями мужского рода для определённый и всем известных целей.
Козёл. Даже моё чистейшее тело его не исправило!
 — Ты знаешь как нас поменять обратно местами? — спросила я хмуро, — У тебя есть план по мимо того, что ты отправил своего хранителя в неведомую даль?
 — Я ищу ответы, а ты мне активно мешаешь и не помогаешь, — едко отозвался он, — Читай давай.
 — То есть я тут останусь на неопределённое время, да? — спросила я испуганно. Денис нахально оскалился. И вот портит же моё милое лицо своими пакостными улыбочками!
 — И для определённых целей, — всё — таки произнёс он и нагло мне подмигнул, — Я ещё не пробовал…
 — Не продолжай! — перебила я его. Только не смей представлять, иначе кошмары будут сниться!
 — Да ладно, я пошутил, — усмехнулся он, — Наверное.
Меня напрягло это его «наверное».
 — Мне нужна одежда, — тут же заявила я, — Точнее тебе.
***
Мы стояли на лестничной площадке и я проводила последний инструктаж перед походом в логово драконье, то есть к моей маме.
 — Будь добр, немногословен, на всякий случай её зовут Нина Владимировна, — сказала я нервно и вздохнула, — Хоть бы прокатило.
 — Я отличный актёр, малыш, — усмехнулся он, — Ты просто ещё не со всех сторон меня разглядела.
Да хорошо я тебя разглядела, когда перед поездкой сюда в туалет ходила. До сих пор руки трясутся и в жар бросает.
 — Не уверена, — пробормотала я и позвонила в дверной звонок, — Теперь виновато улыбайся и делай вид, будто сейчас заплачешь.
 — Лисицина, ты будешь мне должна, — прошипел он в ответ.
Тут дверь распахнулась и явила сонную маму. На неё был только халат и тапочки. Да, сегодня выходной, а она у меня любительница поспать.
 — Олеся, ты где была? — обратилась она к Денису, — Почему на телефон не отвечала? И..... здравствуйте, я мама Олесеньки.
Последняя фраза была предназначена мне. Я тут же лучезарно улыбнулась.
РЕКЛАМА

 — Денис, — отозвалась я, — Рад познакомится с вами, Нина Владимировна.
- Ох, ну зачем же так официально, — зарделась моя мама, — А вы тот самый Денис с которым…
- Да, мама, это именно он, — встрял Денис, виновато улыбаясь, — Прости, что не отвечала на звонки, просто он такой…
 — В общем мы решили пожить немного вместе, — перебила я Антонова, который, кажется, хотел меня опозорить перед матерью.
- Ой, я даже не знаю, — пробормотала она растерянно, — Что ж вы на пороге — то стоите?! Проходите скорей! Я сейчас завтрак приготовлю.
 — Нет - нет, не стоит…, — начала было я, но наглый Денис перебил меня, входя в мой дом:
 — Мама, мы такие голодные!
 Нет, вы это видели?! Наглость через край прям лезет!
 — Проходите, Денис, — обратилась ко мне моя мама, — Не стесняйтесь, чувствуйте себя, как дома.
Думаю, у меня получится чувствовать себя как дома. А вот наглая рыжая макушка быстро нашла кухню и уселась за стол. Я со злым прищуром посмотрела на хамоватую рожу и уселась рядом на стул.
 — Нина Владимировна, мы как бы за вещами Олеси решили заехать, — начала я, — Не стоит ради нас готовить.
Моя мама же наоборот начала доставать всё из холодильника. Кажется, она хочет пожарить блинчики. Только не это, она же не умеет их готовить! А, нет, вроде одумалась, достала готовые блины из морозилки. Фух, пронесло.
 — Денис, прекрати! — капризно и неожиданно сказал Антонов и обратился к моей маме, — Он такой у меня стеснительный.
Мама счастливо на нас глянула.
 — А где вы познакомились? — спросила она, загружая блинчики в микроволновую печь, — Олеся мне не рассказывала.
Вопрос видимо ко мне, но Денис снова взял слово!
 — Мы в универе встретились и с первого взгляда поняли, что это настоящая любовь, — сказал он с мечтательным видом, — Я его когда увидела у меня коленки подгибаться начали и дыхание перехватило, а сердце гулко застучало, отдаваясь эхом в ушах.
Мы с мамой шокировано уставились на рыжую бестию. Что он несёт?! Какая любовь? Мы же просто, как друзья решили пожить, а мама бы потом додумала всё сама! Зачем же всё портить и выставлять меня дурой перед матерью?!!
- Ну, Олеся преувеличивает, — взяла я слово, — Просто я как всегда был таким брутальным мачо — самцом, что каждая юбка казалась мне привлекательной, а тут она. Такая милая, что я на её фоне выглядел недоразвитым быдлом со двора.
Лови, фашист гранату! Понял?! Я тоже могу позорить твоё тело! Антонов слушал с улыбкой, но глаза его угрожающе сузились. А я выглядела не очень хорошо: потрёпанная, в помятом комбинезоне, ещё и со сдвигом по фазе. Мама, наверное, думает, что сошла с ума.
 — Но в постели ему нет равных, — продолжил Антонов, — Денис просто неутомимый любовник! Я еле уползаю от него! Даже ноги не слушаются!
- Нет, Лесенька мне льстит, — отмахнулась я, зло смотря на наглую морду, — Максимум три минуты и потом на весь дом стоит такой храп, что стёкла дрожат.
 — Леся, можно тебя на минуточку? — спросила шокированная мама. Я позабыв, что в данный момент нахожусь в мужском теле, кивнула и уже хотела встать, как сообразительный Денис, остановил меня, положив руку на колено.
 — Посиди тут, я сейчас, — и он многозначительно глянул на меня, — С мамой поговорю и приду.