Я понятливо кивнула и уселась обратно. Мама и Антонов вышли из кухни. А я тут же встала и, выключив печь, достала готовые блины. Она их как всегда пересушит и они будут резиновыми. Ну, думаю, что мама не будет против, если я чуть — чуть ей помогу. Быстренько поставила тарелку на стол и достала сметану. Так, надо побыстрее собрать все необходимые вещи и валить отсюда, пока мама не начала задавать провокационные вопросы.
Вернулись милы дамы с довольными улыбками на лицах. Что-то мне это не нравится. То, что улыбается мама меня не напрягало, а вот нахальная морда Антонова меня насторожила. И о чём они там разговаривали?
 — Денис, мы с дочкой поговорили, — начала моя мама, — И решили, что свадьбу лучше сыграть следующим летом.
 Что?!!! Мои глаза, наверное, из глазниц выпали! Хорошо, что я сидела!
 — Летом? — нервно переспросила я, - Ну, да, мы так и планировали.
Боже, я убью Антонова. Вот не пожалею собственное тело и грохну гадину! Я молча посмотрела на радостного Дениса, обещая все муки ада и перевела взгляд на блинчики.
 — Угощайтесь, — отозвалась мама. Да, она даже не заметила, что они стояли не тут. Я всегда так делала, поскольку готовить она действительно не могла, хотя бабушка отлично пекла всякие вкусности и варила вкуснейшие борщи. А вот маме этот дар не передался. Жаль. Вот и доготавливала за мамой постоянно. И теперь мы все взяли по блину и, обмакнув в сметану, наслаждались завтраком. Я была ужасно голодна, но из — за стресса просто забывала о голоде, но сейчас, когда перед тобой стоит тарелка с ароматными блинчиками слюнки так и текут.
В общем расправились мы с блинами довольно быстро, мама предложила подождать, когда она приготовит редкий суп из помидор и картошки, но мы оба вежливо отказались, видимо Денис тоже уже наелся.
Мы отправились собирать мои вещи. Как только дверь в мою комнату закрылась я тут же зашипела на Антонова:
 — Какая свадьба, ирод?!
Он нагло мне улыбнулся и пожал плечами, мол, так само вышло.
 — Твоя мама спит и видит выдать тебя замуж, вот я и сказал, что мы собираемся узаконить наши отношения, — спокойно ответил он, — Тем более никто же не знает сколько мы пробудем в таком состоянии, поэтому я перестраховался.
Замечательно! Просто прекрасно! Я распахнула шкаф, достала две спортивные сумки и начала укладывать самые необходимые вещи. Денис в это время начал нагло и без разрешения рассматривать всё на моём рабочем столе, заглянул в тетради, посмотрел под ноутбуком, словно что-то искал. Потом подошёл к кровати, откинул подушку, поднял матрас.
 — Что ты делаешь? — не выдержала я.
 — Ищу жучок, — отозвался он, — Мне кажется, что твой драгоценный Виталик за тобой следил.
О чём это он? Я, конечно, уже убедилась, что Виталик мне не друг, но вот на счёт прослушки я сомневалась. Он просто подстроил мою смерть и закинул на Ниэллу, предварительно наградив меня проклятьем.
 — Он тут не был никогда, — сказала я, — Максимум на кухню заходил и всё.
 — А вот это тогда что? — и Денис достал из-под матраса маленький зелёный камушек. Я удивлённо уставилась на него.
 — Не знаю, — растерянно пробормотала я, — Может, это страза?
- Ага, и эта страза принадлежит некроманту, который подслушивал всё, что происходило в этой комнате, — произнёс серьёзно Антонов, — Собирай вещи быстрее, иначе твой друг может прийти и закончить начатое.
Он намекает на аварию, да? Дважды просить не пришлось и я в темпе поскидывала вещи, несколько пар обуви, застегнула сумки и поставила их около двери.
 — И чего ты ждёшь? — спросил меня Денис, — Бери свои вещи и пошли уже.
 — Так ты ж мужчина…, — начала я, но потом умолкла и вспомнила, что тело — то мне досталось очень сильное.
 — Не хочу это говорить, но Лисицина, мужик сегодня ты, вот и тащи сумки, а то твоя мама будет обо мне плохого мнения, — отозвался насмешливо Антонов, выходя из комнаты. Я с горестным вздохом подняла две сумки. Ну, не так уж и тяжело.
В прихожей мы остановились. Мама опять что-то шептала Денису, а я шмыгнула в ванную и сгребла все свои тюбики и баночки. Денис прав, кто знает сколько мы пробудем в чужих телах, а о себе любимой заботится нужно всегда.
В общем отпустила нас мама чуть ли не со слезами на глазах. Да, я бы обняла её, да вот руки заняты.
Погрузив сумки в багажник, сели в машину и сорвались с места. За рулём естественно был Денис.
Дома мы оказались где-то через час, поскольку попали в пробку. И вот мы оба злые и уставшие вернулись обратно в дом Антонова. Сумки тащила как всегда я.
 — Ты готовить умеешь? — спросил Антонов, заваливаясь на диван, — Или мы пиццу закажем?
Я задумалась. Пиццу я не ела, поскольку это не еда, а так, простой перекус.
 — Показывай где кухня, — решительно отозвалась я. Честно говоря я надеялась на небольшую экскурсию, но Денис махнул рукой куда-то в сторону и снова уставился в книжку. Понятно. Смирившись с предстоящим путешествием пошла дальше. Тут была ещё одна спальня. А вот за ней была уже большая кухня.
 — Ну - с, приступим! — объявила я в полной тишине и понеслось…
Спустя полтора часа на плите стоял горячий борщ, а в духовке запекалось мясо с картошкой. Осталось нарезать салат и можно есть.
 — Ну и как тут дела? — с сомнением в голосе спросил вошедший в кухню Денис, — Всё цело?
- Да, я быстро разобралась с твоей техникой, — ответила я, нарезая овощи.
 — Я про тебя, — усмехнулся он, — Кухарка, ты меня частей тела не лишила?
Я прищурилась.
 — Вот тебе обязательно быть такой гадиной, а? — спросила я, — У нас вообще — то проблемы! Нормальных людей беда объединяет, а ты ведёшь себя, как самый настоящий…

 — Мужчина? — предположил он, усаживаясь за стол.
 — Козёл, — сказала я, — Есть будем через десять минут. Иди почитай ещё.
 — А я хочу сейчас, — заявил он упрямо, — Давай подавай свою отраву.
Я закатила глаза.
 — Ты не исправим, — пробормотала я себе под нос.
Через двадцать минут мы оба сидели на диване и поглаживали круглые животы.
 — Я ни капли не жалею, что беру тебя в жёны, — хохотнул Антонов, портя момент, — С тобой с голода я точно не умру.
 — Не надейся, — тут же отозвалась я, — Мой муж будет добрым, ласковым и любящим меня. Ты под эту категорию никак не подходишь, поэтому закатай губу обратно.
 — Да брось, Леся, — нахально бросил он, — Мы будем просто жить взаимовыгодно вот и всё.
 — И в чём же будет заключаться моя выгода? — всё — таки решила я спросить.
 — Хочешь, я буду тебе платить? — предложил он, — Бурная ночь — тысяча, хороший ужин — две тысячи. Естественно всё не в рублях.
Ну не козёл ли он после этого?! Предлагает мне спать и готовить ему за деньги! Ладно ещё готовить, но спать?!! Это ниже моего достоинства и вообще — это неприемлемо!
 — Я не продаюсь, — сказала я серьёзно, — Давай лучше в книгах что-нибудь поищем.
- Нет, подожди, — тут же вскинулся он, — То есть ты занимаешься благотворительностью?
- Нет, — рыкнула я, открывая первую попавшуюся книжку, - Всё. Тема закрыта.
 — Значит, всё — таки продаёшься, — сделал вывод Антонов, — И какая же твоя цена, женщина? Мне даже интересно стало.
Интересно ему стало. Идиот.
 — Ты столько не потянешь, — усмехнулась я, — Поэтому успокойся.
 — Милая, у тебя, наверное, не точная информация о моих доходах, — закинув руки мне на шею, сообщил он, — Просто назови цену.
Как же он меня достал! Я даже прочитать нормально ничего не могу потому, что он меня отвлекает постоянно. Зло посмотрела в насмешливые серо — голубые глаза. А ведь я всё — таки действительно привлекательная. Хотя раньше я даже не думала об этом. А вот именно сейчас, смотрю на себя и думаю, а почему у меня, собственно, до сих пор нет парня? Мне ведь и чаевые в клубе большие оставляют, но я думала, что это за хорошее обслуживание, а тут вот оказывается в чём дело.
 — Миллион долларов, — ляпнула я и сбросила руки с шеи, - Всё? Я могу продолжить?
 — Договорились! — он тут же протянул мне руку. Я изумлённо на него уставилась. Он согласен что ли?! У него есть такая крупная сумма? Откуда? Кем он ещё подрабатывает?!! И главное согласился он очень быстро, словно я сказала не долларов, а рублей. Хотя у меня миллиона рублей тоже нет, а то давно бы уже машину себе купила.
 — Ты серьёзно? — вскинула я брови.
 — Серьёзней некуда, — тут же отозвался он и блеснул глазами, — Я согласен.
Я даже отодвинулась от него. Странный он какой-то. Надеюсь, это не передаётся воздушно — капельным путём, иначе есть шанс заразиться. Но парень не собирался так просто сдаваться. Он неожиданно схватил меня за руку и, привстав на диване, залез ко мне на колени. Я тут же попыталась сбросить его на пол, но он крепко вцепился в меня, прижав к дивану. Наши глаза были очень близко и мне это не нравилось. Да что там говорить, я испугалась!
 — Антонов, ты чего? — перепугалась я окончательно, — Слезь с меня немедленно!
 — Так мы договорились? — задал он вопрос, похотливо мне улыбаясь, — Миллион твой, а ты моя.
Я выпучила глаза.
 — Да пошутила я, Денис, пошутила! — повысила я голос, — Я не продаюсь!!!
 — У всех есть своя цена, — возразил он и провёл носом по моей щеке, — Так странно ощущать на тебе свой запах.
 — Да я в твоём теле, идиот! — завопила я, пытаясь выбраться, — Прекрати немедленно!
 — Но это очень возбуждает, — прошептал он мне в ухо, — Может быть я сначала опробую товар, прежде чем делать такую крупную покупку?
- Ну, пожалуйста, — захныкала я, пытаясь оттолкнуть наглеца, — Денис, я же пошутила! Если хочешь я буду тебе готовить, но только прекрати издеваться!
 — Одной готовки мне мало, — сказал он, — Я же мужчина, хоть сейчас и не в теле, но я смотрю в наше будущее…
 — Я буду приводить тебе девушек! — предложила я, — Самых лучших!
Денис прикусил мочку моего уха и тихо рассмеялся.
- Нет, я хочу именно тебя, — шепнул он, — Ты такая милая и правильная, что мне очень хочется запачкать тебя…
 — Я плохая! — воскликнула я, — И я очень грубая!
 — Тогда тебя нужно наказать, — пробормотал он и лизнул меня в шею, — Чтобы перевоспитать такую строптивицу.
- Ну, Денис, — простонала я испуганно, — Давай поговорим в другой раз! Мне плохо! Я умираю!!!
 — Я знаю один способ тебя оживить, — продолжал он издеваться, — Соглашайся, Леся, будет весело.
Ну он прям гений рекламы! «Будет весело»?!! Да у меня сердце к горлу подступило и оттуда пытается вырваться! Мне страшно до колик! Не знаю, чем бы всё кончилось, но откуда-то со стороны раздалось вежливое покашливание:
 — Я не помешал?
Это был Зевс. Я была так рада, что просветлела и тут же скинула с себя разочарованную рыжую девчонку и подскочила к пёсику.
 — Зевс! Мы так тебя ждали! — и я в прямом смысле обняла собаку и крепко прижала к себе.
 — Я видел, — пропыхтел он, — Денис, скажи ей, чтобы она меня отпустила.
 — Олеся, Фу! — тут же прикрикнул Антонов, — Марш на место!
Очень смешно! Прямо слёзы от смеха из глаз катятся! Дурак!

 — Это не смешно, — хмуро отозвалась я, но пса всё — таки отпустила. Зевс устало прошёл до Антонова. Только сейчас я заметила, что на шее у хранителя было множество различных подвесок. Денис осторожно снял всё это с шее собаки и начал внимательно рассматривать.
- Эм, Денис, — осторожна начал Зевс, — Тут такое дело.....в общем меня поймали.
Я удивлённо уставилась на хранителя. Денис же в свою очередь просто нахмурился.
 — И что я должен сделать? — вздохнул он, — Принести Око Горгоны?
О чём они?
- Нет, ты должен вернуться домой, — еле слышно отозвался пёс, — Сам знаешь кто хочет с тобой поговорить.
Кто это? Сам знаешь кто? Мы тут в Волондемора будем играть?! Денис же лишь кивнул и сел на диван, углубившись в чтение. И что? Это всё? А как же я? Почему я не в курсе?!
 — Антонов, может, ты мне объяснишь, что происходит? — спросила я, подходя к дивану. Зевс испуганно посмотрел на меня, а потом на Дениса.
 — Как только я найду способ перенести нас на Ниэллу, то сразу же тебе всё объясню, — сказал он и снова протянул мне книгу, — Читай.
И нет того игривого Дениса, которые был буквально минуту назад. Он был очень серьёзен. Наверное, случилось что-то страшное.
- Нас? Зачем нас переносить на Ниэлу? — переспросила я, — Мне что-то не хочется снова туда идти.
 — Тебя никто не спрашивает, — отозвался он серьёзно и посмотрел на меня, — Пойдёшь, как миленькая.
Я надулась.
 — Никуда я не пойду, пока ты моё тело не вернёшь, — поставила я ультиматум и скрестила руки на груди. Денис встал. Псина тут же отбежала в сторону и опасливо начала поглядывать на Антонова.
 — Ты что, не поняла? — вскинул он брови, — Мы не сможем самостоятельно и без специальных знаний переселиться обратно в свои тела! Нам нужен маг! Иначе никак, а твоё тело блокирует всю мою магию! Нам поможет только моя семья! Поэтому мы ищем портал, чтобы переместиться на Ниэллу. Теперь всё понятно?
Я стояла и недоверчиво на него смотрела. Вот врёт же опять. Пяткой ощущаю развод.
 — А эти амулеты? — вспомнила я, — Зевс же принёс кучу всяких побрякушек.
 — Вот именно, что побрякушек, — развёл он руками, — Они ни на что не годны. Зевса отпустили, чтобы он передал нам это сообщение.
 — Прости, конечно, но я уже боюсь твоих родителей, — честно призналась я, — Может, ты без меня обойдёшься?
Он прищурился и начал медленно наступать на меня. Я естественно начала пятится.
 — Значит, я тебе помог с твоей матерью, а ты не хочешь идти мне на встречу? — зло поинтересовался он. Я упёрлась ногами в кресло и быстро обошла его по дуге.
- Их, кажется, даже Зевс боится, — буркнула я, — Значит и мне стоит.
 — Ты права, — усмехнулся он, продолжая наступление, — Но ты всё — равно пойдёшь со мной.
- Ну, не надо, — простонала я, — Это всё плохо кончится. Давай, я подожду тебя здесь?
 — Олеся, ты же не дура, — отозвался он, подходя ближе ко мне, — И ты должна прекрасно понимать, что перечить мне может быть чревато.
 — Твоё тело у меня, — расхрабрилась я, — Так что грубая сила вся во мне!
Зря я это сказала. Самой страшно. А как на меня Антонов посмотрел.....ужас.
 — Но мозги — то при мне, — и этот гад, резко вскочил на кресло, около которого я стояла и прыгнул прямо на меня! От неожиданности я остолбенела, а Денис этим и воспользовался, сделав подсечку и повалив меня прямо на ковёр. Он оседлал меня и, придавил мои руки своими коленками к полу. Вот вы видели когда-нибудь, как худенькая девушка, лупила здоровенного парня?! Я лично в первый раз. Ещё и поучаствовала в этом безумии в роли жертвы.
 — Ну как, теперь ты согласна?! — спросил Денис, применяя болевой приём. Я пищала и пыталась убежать, но куда мне против Дениса?
- Да! — крикнула я, — Согласна!
Честно признаться я рассчитывала, что меня отпустят после того, как я соглашусь на это сомнительное приключение, но нет!
 — А за миллион продашься? — спросил он, продолжая держать мою руку.
- Нет! — повысила я голос, — Так не честно!
 — Если ты не заметила, то я привык играть нечестно, — усмехнулся он, — Так что?
 — Денис, ну, отпусти! — стонала я, пытаясь высвободится, — Давай поговорим!
- Нет, я знаю, что ты откажешься, — отозвался он нагло и чуть надавил на локтевой сгиб, — Соглашайся, дура, это предложение действует только сегодня!
 — Антонов, найди другую дуру! — взвизгнула я, колотя ногами по полу, — Мне больно!
 — Я уже нашёл, — засмеялся он, — Олеся, ты от этого только выиграешь!
- Нет, — упрямо сказала я и сцепила зубы, — Я отказываюсь!
Он ещё сильнее надавил на болевые точки, но я терпела. Оказывается это тело не так сильно восприимчиво к боли, как моё. Наверное, это из — за мышц. И сил у меня было побольше, чем прежде. А вот Денис сдавал. Устал видимо. Я хоть и занималась боксом, но ненормированное питание и постоянные нагрузки превратило меня в слабый, но живучий организм.
 — Лисицина, сдавайся, — прорычал он, — Два миллиона!
Честно признаться я призадумалась. Два миллиона долларов за то, что я буду ему готовить — это немало, но вот если бы моя задача заключалась только в готовке…
 — Да хоть пять! — выдохнула я, — Олеся Лисицина не продаётся! Точка!
 — Купишь квартиру, машину, маме поможешь, — начал он соблазнять, — Свой бизнес откроешь.
Его тон был, как у змея искусителя. И ведь какое предложение! Но я не так воспитана, хотя обдумывать такого рода предложения моя алчная душонка всё — таки осмеливается.

 — Врагу не сдаётся наш гордый моряк!!! — завопила я, — И я тебе не сдамся!
Денис помолчал, что-то прикинул в голове и ещё сильнее начал выворачивать руку. Я стонала, но не соглашалась.
 — Чёрт с тобой, женщина, — отбрасывая мою руку, отозвался он, тяжело дыша, — Какая же ты всё — таки слабая.
Это он, наверное, про моё тело. Впервые в жизни я ему благодарна за слабость.
- Да, — прошептала я радостно, продолжая лежать на полу, — Я победила.
 — Не ты, а моё тело, — поправил уставший Антонов, — Но учти, что мы вернёмся к этому разговору.
Я посмотрела в потолок. Этот раунд за мной. Наконец — то победа.
 — Простите, что вмешиваюсь, — подал голос шокированный нашим поведением пёс, — Но я чувствую запах еды.....и вы не могли бы и меня покормить, а?
 — Олеся, — обратился ко мне Денис, — Угости Зевса. Хотя он этого не заслужил.
Пёс повесил уши и опустил пристыженно голову. Мне его стало жалко. Он бегал в другой мир, доставал нам амулеты, потом бежал сюда и всё зря что ли?!
 — Пойдём, Зевс, — я тут же поднялась на ноги, — Ты любишь борщ?
 — Я ни разу не пробовал, — отозвался радостный пёс, виляя хвостом, — Но пахнет очень вкусно.
Конечно, Денис его, наверное, одной пиццей и кормил.
На кухне я достала две тарелки. В одну налила борщ, а во вторую положила мясо с картошкой. Всё это поставила на стол. Пёс удивлённо на меня посмотрел.
 — Чего ты ждёшь? — удивилась я, — Залезай на стул и кушай.
 — Но Денис запрещает мне....., — тихо пробормотал хранитель, — Я мелкая нечисть и не должен есть с хозяйской миски.
Жалость ещё сильнее затопила моё сердце.
 — Денис сейчас я, а я разрешаю тебе, — уверенно заявила я. Зевс замешкался буквально на несколько секунд после чего голод победил и светло — кремовый доберман запрыгнул на стул и начал ожесточённо расправляться с едой. Пока хранитель кушал, тихо урча, я заглянула в холодильник и достала молоко. Думаю, не слишком холодное. Нашла глубокую небольшую миску и налила прямо до краёв. Пока я всё это делала, тарелка с борщом быстро опустела. Я заменила её на тарелку с молоком. Вот приятно смотреть, когда кто-то с таким аппетитом ест твою стряпню.
 — Ну как? — спросила я, — На соль попала?
Пёс вполне по — человечески откинулся на спинку стула и блаженно прикрыл глаза. Все тарелки были пустыми и начисто вылизанными.
 — Это было лучшее, что я ел за всю свою жизнь, — отозвался он, еле ворочая языком, — Олеся, ты просто волшебница.
Я тут же зарделась. Ну, пёс умеет делать комплименты, что поделаешь?
 — Я рада, что тебе понравилось, — улыбнулась я и начала убирать со стола.
 — Спрашивай, — внезапно произнёс Зевс, — Всё расскажу.
 — Ты о чём? — не поняла я.
 — Ты же не просто так меня накормила, да ещё и с хозяйской миски, — отозвался хранитель, — Так и быть я отвечу на твои вопросы.
Я нахмурилась и, покачав головой, начала мыть посуду.
 — Зевс, мне ничего не нужно, — сказала я спокойно, — И спрашивать мне нечего.
 — Как так? — удивился он, — А накормила — то ты меня тогда зачем?
 — Так ты голодный был, — пожала я плечами, — Тем более ты нам помог.
 — Но я ведь ничего путного не принёс, — возразил он, — Ещё и попался!
 — Но ты же старался, — вздохнула я, — Это твоя награда за труды.
Пёс поражёно молчал. Я домыла посуду, вытерла руки полотенцем и пошла в гостиную. Было как-то неприятно на душе. Я же от чистого сердца решила угостить его, а он подумал, что я коварная и делаю всё это ради собственной выгоды. Ну что поделаешь, раз он живёт с таким человеком, как Денис Антонов. Тут любой разочаруется в людях.
 — Ну что, всё узнала? — спросил Денис, не отрываясь от книги. И этот туда же.
 — Ничего я не узнавала, — покачала я головой, — Я просто покормила его и всё.
 — Он мой хранитель и всё мне расскажет, если я потребую, — сказал он, пристально посмотрев мне в глаза, — Так что лучше признайся, что узнала.
Я взяла лежащую на полу книгу.
 — Ничего я не узнала, кроме того, что ты забываешь кормить Зевса, — ответила я и углубилась в чтение.
 — Зевс! — рявкнул Денис, — Сюда иди!
Пёс пулей прилетел в гостиную. Я открыла книгу на первой страницы и начала изучение материала. Тут описывались какие-то странные жертвенные ритуалы. Язычники что ли? Очень похоже, кстати.
- Что? — спросил хранитель.
 — Приказываю тебе отвечать только правду, — серьёзно произнёс Антонов, — Что спрашивала у тебя Олеся и что ты ей рассказал?
 — Они ничего не спрашивала, — замотал головой Зевс, — А рассказал я ей, что ты не разрешаешь есть из твоих мисок.
 — Ты кормила его из наших тарелок?! — рявкнул он на меня, — Он же нечисть! Он должен знать своё место!
Этого я уже стерпеть не смогла.
 — Он говорит! — воскликнула я, — Он же разумное существо! Он имеет полное право есть из общих тарелок!
 — Ты знаешь, что он делал этим языком, пока ты не видела?! — прошипел он в ответ.
 — Да мне всё — равно, — отозвалась я, — Посуда помыта, пёс накормлен. Отстань.
 — Я тебе сейчас отстану! — вскочил он с места и метнулся к мне. Я тут же испугалась, но виду не подала. Он встал напротив меня и угрожающе стиснул кулаки. Нет, он меня бить не будет, только поорёт.
 — Что тебя не устраивает? — спросила я, разозлившись, — Почему ты ко мне придираешься?! Что я тебе сделала?!!

Он зло смотрел на меня, но молчал.
 — Я никакая не шпионка и выведывать информацию у твоего хранителя я не собиралась! Просто накормила голодного и уставшего пса, а ты снова раздуваешь из этого скандал!
Он молчал. Злость во взгляде изменилась на нечто иное. И мне это не понравилось, уж лучше бы молнии метал. А сейчас смотрит на меня так оценивающе, будто что-то решает.
 — Десять миллионов, — произнёс он и улыбнулся своей наглой улыбочкой. О, нет. Он опять начал?! Какой же он тяжёлый человек!
- Нет, — упрямо отозвалась я, — Я не продаюсь.
Он постоял, склонил голову на бок.
 — Больше пятнадцати не дам, не такой уж и ценный товар, — покачал он головой, — Решайся.
Я закатила глаза. Полистала книгу и натолкнулась на странную картинку. В центре круга из людей стояли двое мужчин. А над ними летали какие-то субстанции. Что это такое?
 — Подожди-ка, — пробормотала я и вчиталась в описание под картинкой. Из всех слов поняла только «переселение душ».
 — Олеся, другого шанса не будет, — напомнил о себе Денис, — Удача впервые повернулась к тебе лицом. Не упусти момент!
 — Прочти! — сунула я ему книгу, — Там что-то про переселение душ.
Денис тут же посерьезнел и, взяв книгу из моих рук, внимательно вчитался в содержание. Я замерла. Вдруг, это то, что мы ищем.
 — Молодец, Лисёнок, — пробормотал он, — Это как раз то, что надо.
Я радостно подскочила на месте и хлопнула в ладоши.
 — Чтобы в моём теле так не делала, — холодно отозвался Антонов, — Увижу — прибью.
Улыбка тут же сползла с моего лица. Ну и ладно. Зато скоро я переселюсь в своё тело! А это очень хорошая новость! И к маме вернусь! И к работе своей любимой! Только, кажется, меня уволили за прогулы, но это пустяки.
 — Так что, мы сможем вернуться в свои тела? — с замиранием сердца поинтересовалась я.
- Да, тут описан способ, — кивнул он, — Раздевайся.
Я опешила.
 — Зачем? — изумилась я.
 — Мы вместе должны окунуться в воду со специальными травами, — отозвался он, — На нас ничего не должно быть.
Обнажаться перед.....чёрт, у него же моё тело! Он ходил только один раз в туалет, но этого ему могло хватить, чтобы рассмотреть меня с ног до головы.
 — А что за травы? — сунула я нос в книгу. Меня нагло отодвинули в сторону.
 — Полынь, цветки иван - чая, ромашка, зверобой и капля нашей крови, — ответил он, — Поэтому иди в ванную комнату и набирай воду в джакузи.
Джакузи? Я и не знала, что она у него есть. Утром я только в туалет ходила, а вот ванную я не посещала.
 — Зевс, проводи её, — отдал последние указания Антонов и направился куда-то в глубь дома.
 — Пойдём, — сказал пёс, — Он в свой кабинет пошёл.
У него есть свой кабинет? Важная персона.
Хранитель довёл меня до спальни, там и была дверь ведущая в ванную. Помню это ещё с тех пор, как ведьма отправляла меня сюда, чтобы я попросила помощи. Да, точно, именно эту дверь я видела.
 — Ну ничего себе, — пробормотала я поражённо. Первое что бросилось в глаза — это пол. Там было изображение речного дна со всякими камушками. Слева большое зеркало и глубокая белоснежная раковина. Стены тут были тёмно — зелёного цвета, что создавало ощущение погружения в лес. Прямо по курсу было глубокое углубление в полу. Это и есть джакузи видимо. Справа стояла душевая кабинка. На полочках лежали полотенца. Тут было очень красиво.
 — А как она включается? — спросила я у хранителя.
 — Сначала включи её, потом выбери температуру воды и режим, — проинструктировал меня пёс, — Всё просто.
 Ага, ему то просто, а вот мне это было в новинку. Тут же сбоку я нашла панельку. Так, включаем. Нажала на кнопочку. Панелька загорелась и теперь было более понятнее. Нажала на подачу воды. Тут же сбоку были две кнопочки »+» и »-». Видимо, это и есть температура. Установила на сорок пять градусов, думаю, будет нормально. Теперь режим. Выбрала среднюю скорость пузырьков. Вода полилась из специальных отверстий в углублениях.
 — Я пожалуй, пойду, — сказал пёс и направился на выход.
 — Я с тобой, — отозвалась я.
- Нет, ты должна остаться тут, — заверил меня Зевс, — Вам нужно окунуться вместе.
 — Так останься с нами, поможешь, если что, — удивлённо сказала я, — Думаю, Денис не будет против.
 — Я уже против, — донеслось от дверей, — Зевс, вон отсюда.
Пса как ветром сдуло. Антонов зашёл в ванную, прикрыв за собой дверь. В его руках была какая-то коробка.
 — Снимай с себя одежду, — сказал он, проходя мимо меня. Он открыл коробку и высыпал содержимое в бурлящую воду. Потом что-то щёлкнул на панели и вода перестала изображать из себя кратер вулкана.
- Всю? — спросила я.
 — Естественно, — усмехнулся он. Да, я стеснялась голого тела Дениса, да и не нравилось мне то, что он будет пялиться на мою обнажённую тушку. Так, только не краснеть. Я стянула с себя футболку и джинсы. Следом полетели носки и нижнее бельё. Прикрываясь руками, я с удивлением отметила, что Антонов уже голый сидел в воде. Быстро он разделся, однако.
Забравшись в ванную, отвела взгляд в сторону и всё — таки убрала руки с паха. Так, только не смотреть в низ. Это самое главное правило, иначе я ослепну.
 — Ты так и будешь жаться? — спросил он, — Нам нужно взяться за руки и нырнуть в воду.
Подозрение липкими щупальцами прокралось в душу.
 — А почему для снятия такого сильного проклятья требуется всего лишь искупаться в воде с какими-то лесными травками? — задала я волнующий вопрос.
 — Потому что магия некромантов — это использование Тёмной материи, а она снимается только природной магией, — устало отозвался он, не стесняясь своей наготы. Хотя, это было как бы моё тело, но мне не нравилось, что он его так явно демонстрирует.

 — То есть в простой ромашке есть магия? — вскинула я брови, — Что-то ты не договариваешь.
- Да, ещё кровь наша нужна, — кивнул он и подплыл к коробке. В его руке блеснула толстая игла. О, нет, я этого не вынесу.
 — Можно я сама? — спросила я испуганно.
 — Руку, — потребовал он. Я тут же протянула ему свою лапищу. Спорить было бесполезно, а то притопит ещё ненароком. Он резко кольнул палец. Было не очень больно, но неприятно.
 — Можно было и поаккуратнее, — пробурчала я.
 — Руку не опускай, — приказал он мне. И тут же, уколол себя в указательный палец и положил иглу обратно в коробку. Потом он схватил меня за руку, как при рукопожатии и моя кровь испачкала руку Дениса, так же, как и его мою.
 — Дальше что? — поинтересовалась я.
 — Теперь ныряй и ни в коем случае не отпускай мою руку, — дал последние наставления Антонов. Мы синхронно набрали в лёгкие воздух и нырнули под воду. Я глаза не открывала, поскольку боялась. Сначала ничего не происходило и я уже подумала, что Антонов меня обманул или способ просто не действенный, но неожиданно тело закололи сотни иголочек, как тогда, когда мы проходили через портал. От неожиданности я дёрнулась, но Денис лишь сильнее сжал мою руку. Боль нарастала, а воздуха катастрофически не хватало. У меня началась паника, поскольку мне требовался кислород. И неожиданно боль достигла своего апогея, вспышка яркого света перед глазами и ощущение, словно тебя пронизывают невидимые иголки прошло. Держаться дольше не было сил и я, оттолкнувшись другой рукой от дна, вынырнула, судорожно хватая ртом воздух.
 — Слабачка, — услышала я знакомый, немного насмешливый, а главное мужской голос. Я протёрла глаза и увидела сидящего рядом Дениса. Настоящего! Я вернулась! Тут же посмотрела вниз и обхватила себя руками в порыве радости и какого-то счастья. Наконец - то! Моё тело! У меня снова есть грудь! А между ног наоборот ничего нет! Жизнь прекрасна!!!
 — У нас получилось! — воскликнула я, всплеснув руками и подняв тучу брызг, — Мы смогли!
Но Денис почему-то молчал. Он пристально смотрел на меня. И тут его губы медленно растянулись в глумливой улыбке. Моя радость схлынула, словно и не было её. Что он задумал? Я тут же прикрыла груди руками и отсела подальше.
 — Ну и как тебе вода? — спросил он, касаясь меня своей ногой под водой. Что это с ним?
 — Хорошая, — отозвалась я, — Давай вылезать.
 — Зачем? — спросил он, продолжая поглаживать меня своей ногой, — Я думал, что мы с тобой продолжим ритуал.
О чём это он?
 — Какой ритуал? — спросила я, — Мы же уже в своих телах.
 — Для закрепления результата, — отозвался он, продолжая похотливо смотреть на меня, — Нам снова нужно нырнуть, только на этот раз мы должны с тобой.....
 — Не продолжай! — перебила я его, — Я не согласна. Мне нравится и так.
Он перестал меня гладить под водой и задумчиво потёр подбородок.
 — Ты мне отказываешь? — спросил он, прищурившись.
- Да, — кивнула я, — Мы с тобой махнулись телами обратно, я так и быть схожу с тобой на Ниэллу, на этом всё.
 — Хорошо, — он кивнул, — Давай поговорим по — взрослому.
То есть до этого мы по — детскому говорили?!!
 — Попробуй, — хмыкнула я, пытаясь не нервничать и не злиться.
 — Мы оба взрослые люди, так? — начал он, — У нас есть свои потребности и желания. А что мы обычно делаем, когда у нас возникает желание, что — нибудь…например, купить?
Я перестала опасливо на него коситься и призадумалась.
 — Мы ищем средства, чтобы это что-то купить, — осторожно ответила я.
 — А когда ты находишь средства и обстоятельства складываются так, что ты можешь совершить данную покупку, что ты делаешь?
Я вообще не понимала логики. Причём тут это?
 — Я беру и покупаю! — ответила я, — Антонов, я не пойму куда ты клонишь.