РЕКЛАМА
Умом тронулся. Может, он всё — таки старик? Возраст там, маразм…
 — А вы уверены? — поинтересовалась я, — Просто этого не может быть, поскольку я не владею магией и даже не знаю кто такая Жрица Жизни. Вы, наверное, ошиблись…
 — Я не ошибаюсь, — возразил он спокойно, продолжая что-то читать.
 О, как самоуверенно! Все ошибаются! И ты тоже ошибся, схватив меня! Я.....буду плакать! А это зрелище не для слабонервных! Денис не выдержал, а уж ты и подавно! Ты сам от меня избавиться захочешь!
 — Хорошо, — кивнула я, — И что же вы хотите от меня?
Раз я Жрица Жизни в чём я сомневаюсь, то пусть пояснит мне за каким чёртом он держит меня тут?!
 — Мне нужна Корона Ниэллы, — спокойно ответил он, — И ты должна её найти.
Вот как. Каким, простите, местом я похожа на экстрасенса?! Почему экстрасенс? Ну, а как я ещё искать буду?! Просто ходить по миру и спрашивать у каждого встречного «Корону видели? Не видели? Ладно, спасибо» и дальше шагать?! Я не согласна!
И вообще я её собиралась искать с Денисом! Правда я не представляю как бы я ему помогла…но это же Денис! А его нет......где же он?
 — Я не умею, — сказала я, - Вы.....вы же некромант, да? Вы могущественный и всё такое.....если вы её найти не можете, то я то как вам помочь смогу?
И не хочется мне помогать. Кощею тем более! Ишь чего удумал?! Я готова рассказать всё, что знаю, но полностью становиться на сторону зла.....не хочу. Надо бежать отсюда, правда…я даже не знаю где я. И скорее всего мы перемещались через портал. А я…даже магией не владею. Обидно.
 — Именно ты можешь помочь её обнаружить, — отозвался он и снова осмотрел меня с ног до головы, — Я уже многое перепробовал и ничего не вышло, поэтому да, я верю старому предсказанию.
 Ну, в принципе, если бы я очень хотела её найти и у меня совсем не получалось, то да, я бы тоже в кого угодно поверила.
Всё вокруг этой Короны вертится! Если бы не она.....жили бы они и жили нормально, так нет же, могущества захотелось! Ну вот получит он её и что?! Да, он убьёт всех своих врагов, да, ему будут все подчинятся, но дальше — то что?! Огромное могущество куда-то же девать нудно будет, а врагов — то уже и не останется! И что? Будет убивать свой народ?! Это же.....это Сатана во плоти! А если на него святой водой побрызгать, то ему будет больно? Может, он крестов боится? Слышала, что вампиры кресты за километры чуют. Поэтому незаметно скрестила пальцы и так невзначай на Кощея глянула. Сидит, даже не дёргается и не дымиться. Эх, а какая идея пропадала! Да я бы его сейчас в заложники взяла, потребовала портал к Денису и вся такая гордая и сильная привела бы злодея прямо в руки правосудия! Вот бы Антонов мною гордился! Тогда мы могли бы…подружиться. Он хороший. Особенно сейчас, когда далеко. Я…переживаю за него. А вдруг с ним что-то случилось? Он, конечно, похотливая скотина, но…он бы меня просто так не бросил! И как-то тяжело на душе…
 — А вы можете мне его пересказать? — спросила я, задумавшись. Кощей слегка нахмурился, словно не ожидал от меня этого вопроса. Да мы вроде о Короне говорили, чего он удивился?
 — «Когда в жизни Чужого появиться сама Жизнь с солнечными лучами, вместо волос, тогда в его сердце расцветёт умиротворение, которое всем вокруг принесёт покой» — видимо процитировал Кощей, — Чужой — это я, а Жизнь с солнечными лучами ты.
Запуталась. Во — первых, почему в предсказании его называют Чужим? Во — вторых, с какого перепуга я именно та девушка?! И в третьих, там сказано, что это всем вокруг принесёт покой — это смерть что ли?! Я не буду помогать ему убить всех! А ведь сходится: Корона Ниэллы даёт могущество, а это могущество не в тех руках — это смерть всем! Да я лучше сама себе харакири сделаю! Убить всех вокруг! Это ж…это попахивает мировым терактом! Кощей — террорист! Умею же я заводить новые знакомства!
 — То есть ты действительно собираешься всех упокоить?! — изумилась я, — И ты действительно думаешь, что я помогу тебе в этом?
 Нет, мне было действительно интересно! Он такой…глупый, что думает, будто я пойду против всех?!
 — Покой не в смысле смерть, — правильно расценил он мои опасения, — Покой в смысле спокойствие.
 — Но в твоём пророчестве ни слова не сказано о Короне, — тут же вспомнила я, — Там говориться про какую-то Жизнь, видимо с рыжими волосами и она должна тебе как-то помочь. Зачем тебе Корона и я?
Кощей откинулся на на кресло и задумчиво на меня посмотрел. Я вообще не люблю такие открытые взгляды. Словно в душу смотрит. И чего молчит? Глаза ледяные, словно.....нет, ну не у покойника, а просто безжизненные какие-то. Сколько ему лет? На вид около двадцати.....двух, может чуть больше. Может, он трагедию пережил? Бывает, что разочаровываешься в жизни и ничего тебе не нужно, но потом как-то так получается, что жизненная цель меняется и ты делаешь всё, чтобы её осуществить. Да, наверное, что-то случилось. Хотя.....есть некоторое количество людей, которые просто злые от природы. У них есть всё: деньги, родители, друзья. Но они всё — равно ненавидят весь мир. Так, может, Кощей просто хочет захватить Ниэллу?
 — Это тебя не касается, — неожиданно бросил он, — Ты просто должна помочь мне найти Корону.
 Ха! А я не хочу её искать! С тобой! Я уже Денису обещала! И он меня спасёт. Вот увидишь, морда буржуйная!
 — А если я не хочу? — спросила я, набравшись храбрости. Нет, ну если я ему нужна, то меня он не убьёт. Будет уговаривать! Значит, я смогу выторговать себе свободу! Да, я буду великим стратегом!

 — Видишь ли, — Кощей неожиданно усмехнулся, обнажая ряд ровных белых зубов, — Мои солдаты следят за домом твоей матери вот уже три дня.
Насладившись моей вытянувшейся физиономией, он продолжил:
 — И по моему приказу они могут, например, сделать с ней нечто очень — очень страшное. Поэтому, Олеся, подумай, прежде чем ответить мне отказом.
Я стиснула кулаки. Хреновый из меня стратег. И вообще я неудачница! Маму — то зачем трогать?! Ах да, рычаги давления…мне далеко до злодейки. Нет, это хорошо, но вот быть хитрой и коварной мне не помешает.
Откуда он знает? Точнее не так.....когда Виталик всё выложил ему?! Он же…он предатель! И теперь скорее всего Кощей вообще всё знает обо мне, ведь мы с Виталиком были друзьями…
 — Вы умеете убеждать, — выдавила я из себя, стараясь не нервничать, — Вы дадите мне гарантии, что с моей матерью ничего не случится?
Он еле заметно улыбнулся и в его глазах что-то проскочило неуловимо быстро. Восторг, презрение или злость я не поняла. Он вообще скрытый. И ничего понять по его выражению лица невозможно. Серьёзный. Просто серьёзный и всё. А вот прикажет казнить и тогда ты поймёшь, что он был на самом деле зол. Словно с удавом сижу. Сидит сверлит меня взглядом. Хотя делает он это мастерски и упорно, словно так делает всегда. Я бы с таким и воевать бы не смогла. Он только глянет, а у меня уже кровь в жилах стынет. Хотя…если бы за мной стояла бы хотя бы дюжина солдат, то я бы не боялась. Тоже бы храбрилась и так открыто пялилась. А я вообще в его…государстве нахожусь, а тут тысяча солдат? Или больше? Да, он на своей территории. Вот и зыркает.
 — Моего слова не достаточно? — он позволил себе вскинуть бровь. Ты ещё скажи слово чести! Мамой меня шантажирует! Это низко и подло. Но я ему об этом никогда не скажу. Мёртвой я уже никому не помогу.
 — Достаточно, — кивнула я, — Но всё же…жизнь моей матери держится на вашем слове…
 — Ты не веришь моему слову? — спросил он, — Это почему же?
 Нет, ну странный он конечно. Это всё — равно, что я подойду к первому встречному и скажу: «Отдай свои деньги или я убью твою дочь. Даю слово, что она не пострадает, если ты поступишь правильно». Никто не то чтобы не поверит, а вообще…полицию вызовут, в дыню дадут или обматерят. В общем слова мало! Я всё сделаю, а он мне скажет: «Я слово дал, я слово и в праве забрать!» и что мне тогда делать?!! Локти из — за глупости своей кусать?!! И с мамой прощаться?!
 — Давайте…давайте какой-нибудь договор заключим, — пробормотала я, борясь с сухостью в горле, — Если я соглашусь вам помочь, то вы не тронете мою маму.
Он сделал вид, что задумался.
 — «Соглашусь вам помочь» — это неточная формулировка, — отозвался он, — Ты находишь Корону — я отпускаю твою мать.
 Нет, это правильно, но…
 — Да не я это! — я позволила себе немного повысить голос, — Как я без магии смогу найти вашу Корону Ниэллы?!! Это…это невозможно! Я…я обычная девушка, понимаете? Да, я рыжая! Но это рыжина мне от отца досталась! К нему претензии предъявляйте! Я и моя мама тут не причём! Кощей…прошу вас, отпустите меня домой. Я никому ничего не скажу, честно, давайте вы проклятье на меня нашлёте, типа если скажу — что-то о вас, то мне сразу язык оторвёт! Я буду молчать!
После моей откровенной молитвы повисла звенящая тишина. Кощей делал вид, будто внимательно меня слушает. Ненавижу! Да сделай ты уже хоть что-нибудь! Только не тяни! Я знаю, что вы можете проклятье насылать на меня! Виталику же удалось! А этому.....и подавно удастся!
 — Всё возможно, — наконец — то произнёс он, — И я уверен, что ты та самая девушка из пророчества, а насчёт проклятья.....я могу его наслать, если ты хочешь, но только после того, как мы найдём Корону.
Сволочь. Непрошибаемая!
 — Вы даёте мне слово, что с моей матерью ничего не случится, если я буду с вами сотрудничать? — смирившись с участью, с горечью спросила я. А что мне ещё остаётся? Он ничего не слышит! Гадство! Корона эта дебильная! Вот найду и сломаю! Формально я её найду! А вот дальнейшая участь артефакта остаётся на мою участь!
 — Если ты найдёшь и отдашь мне Корону, то да, я даю тебе своё слово, — произнёс он. Чёрт! Вот откуда он такой умный взялся?! Тут школа злодейства что ли есть?!!
 — Хорошо, — я кивнула с обречённостью, — Когда отправимся на поиски?
Чем быстрее мы справимся, тем быстрее я смогу домой свалить. К маме. Снова буду работать, учиться.....Господи, меня за прогулы точно уволили и выгнали из.....а нет, там же дядя ректор, забыла я что-то. Но с работой скорее всего придётся распрощаться. Жалко, а я так привыкла уже.
 — В таком виде ты никуда не пойдёшь, — усмехнулся он, — Ты видела себя?
Так и что это ему не нравится?! Я между прочим на нервах постоянно и может быть сбросила пару кило, но это не портит меня! Я стройная! У меня.....у меня ноги стройные! И руки сильные! И вообще.....у меня удар справа поставлен ого — го как! Что не так - то?!!
 — О чём вы? — спросила я, сдерживая негодование. Ну давай, порази меня.
 — Ты слабая, — сказал он, — На арене ты продержалась только благодаря своим длинным ногам, которые тебя унесли оттуда, в ближнем бою тебе просто повезло, поскольку ты создаёшь впечатление Божьего одуванчика, но на самом деле ты не подготовлена. Если придётся идти пешком несколько дней, то ты вряд ли выдержишь. Бой на мечах? Ты умрёшь. В реке утонешь — плечи узкие не разработанные. Залезть на дерево? Мышцы спины и живота когда-то были, но сейчас их нет, поэтому опять же ты ничего не сможешь.
РЕКЛАМА

Жёсткая критика. Стало не то чтобы обидно, но.....жуткую месть я затаила! Не нравится ему! А мы что, собрались на марш — бросок что ли?! Или мы вообще не в курсе где эта побрякуха лежит?! Значит идти туда — хрен знает куда! Ну да, тут нужна подготовка! Идиотизм!
И вообще откуда он знает что было на арене? Хотя тот дроу, наверное, всё доложил. Вот же…чёрный! Шоколадка противная!
 — Я…я..., — бормотала я, — Вы умеете сделать комплимент девушке…
Большего я сказать не могла. Это было всё из цензурного. Надо же столько наглости иметь, чтобы меня носом ткнуть в…своё тело! Да я бывшая спортсменка! Я…я....профессионал! Вот! И ничего у меня не узкие плечи Нормальные, женские! Если б они были широкие, как у мужика, то да, это была бы проблема, а так я девушка! Мне положено быть слабой! И вообще…никто ещё не жаловался! В смысле вообще никто, но.....никто не говорил, что у меня что-то не так с фигурой! Но если он мне сейчас предложит сесть на диету…я его покусаю. Сильно причём! Я не вижу лишнего веса, но этот.....как рентген и весы в одном флаконе!
 — Понимаю, для тебя видимо в новинку слышать критику в свой адрес, но пока ты не будешь готова мы никуда не пойдём, — это был ультиматум. Гад! Да на это же.....ну месяц уйдёт, если заниматься каждый день! Месяц — это минимум! Господи, я буду…буду…качать себе банки?! Он сделает из меня гору мышц и меня никто не полюбит! Просто бояться будут все! Нет, ну мне муж пока не нужен, но в будущем! Так, я молодая и если после того, как он испортит моё тело пройдёт год и я не буду заниматься, то всё скорее всего придёт в норму. Да, точно. Но где я буду скрываться целый год?!!
 — Раньше начнём — раньше закончим, — отозвалась я убитым голосом, — Я согласна.
Я буду…кошмаром. Вспомнились те фотографии из интернета. Там были девушки, которые накачали свои тела по максимуму! То есть мышцы бугрились, как у настоящих мужчин! Бицепсы, трицепсы, кубики! И ноги такие.....аж смотреть страшно. И теперь я представила себя на её месте.....это была катастрофа. Если он это со мной сделает, то я.....я…пока не придумала, но это будет ужасно! Я буду мстить! Я буду всё портить!
 — Я рад, что мы договорились, — серьёзно произнёс он, — Тебя проводят в твои покои.
«Я рад…» — с таким выражением он это сказал, словно это я его заставила испоганить собственное тело! А интересно он тоже…качается? Ах, забыла, у них же магия! Наверное, наращивают как-то! И мне…нарастите пожалуйста. Чёрт, на меня же магия не действует.....вот и минус в моей невосприимчивости ко всему магическому.
 — Доброго дня, — отозвалась я, вставая. В кабинет тут же вошёл…дроу. Это всё специально подстроено! Я не хочу оставаться с ним наедине! Это…ну как можно быть таким чёрным?! Он трубочист?! Он читал сказку про Мойдодыра?!
 — Проводи её до левого крыла, проследи чтобы наша гостья расположилась с удобствами и поставь охрану, — отдал приказ Кощей, — И предупреди своих, что у нас прибавление.
Он это о чём? Я никуда не прибавляюсь!
 — Слушаюсь, — мужчина с высоким белоснежным хвостом склонил голову и…вежливо указал на выход. Ну, спасибо, что за руки не хватаете! Это уже…проявление доверия.
Я вышла из кабинета и попала в тот же мрачный коридор.
 — Нам налево, — сказал мужчина. Я тут же свернула.
Шли мы ну минут десять точно. Длинные коридоры сменяли широкие, лестницы ещё были. В общем запыхалась я с непривычки, если честно. Прав, злодей, слабая я.
 — Мы пришли, — дроу открыл большую белую дверь, украшенную золотым узором. Красиво, кстати. А я думала, что тут всё в готическом стиле.
И комната была крутая! Большая кровать с такими занавесочками тонкими, словно это кровать не много ни мало принцессы, на ней много подушек и все шёлковые. Всё в нежно зелёных тонах. Ковёр белоснежный с длинным ворсом, слева камин и несколько пуфиков. Справа виднеется большой белоснежный шкаф с таким же золотым рисунком, как и на двери. Клёво придумано! Около окна стоят два кресла, а между ними столик маленький. То есть кушать я тут не смогу, получается…есть мне нужно будет в другом месте?
И комната вроде большая, но тут очень уютно! Я довольна своей…клеткой. Ну нет. Не клеткой. Кощей мог бы меня в сырую темницу бросить на подстилку из сена, а тут…хоромы. Надо ценить, а то выбешу его и накроется всё медным тазом!
 — Спасибо, — кивнула я, проходя в комнату, — А я.....тут живу?
 Нет, ну вдруг он мне это просто так показывает? Может, он шутник? Сейчас покажет мне номер люкс, а потом мой и чтобы я разницу ощутила…ну злодеи так бы и поступили. Наверное.
- Вы, — подтвердил дроу, — Через час будет ужин.
 — И…что? — осторожно спросила я. Мало ли чего у них там на ужине делается? Может, они…жертву приносят!
 — Я зайду за вами и отведу в столовую, — произнёс он, хмурясь, — А вы…ожидаете чего-то иного?
Круто конечно, что он вежливый, но это непривычно. Меня буквально час назад признали врагом народа и как последнюю преступницу посадили в камеру, причём дроу и посадил, а теперь вот так…
- Нет, — я замотала головой, ощущая неловкость, — Спасибо.
 — За что? — спросил он. Да как же с вами трудно! Ни за что! Просто спасибо за то что проводил! Я воспитана дедушкой и бабушкой, поэтому у меня в крови здороваться, прощаться и благодарить!
 — Просто, — пожала я плечами. Повисла тишина. Мужчина смотрел на меня, а я на него. У него белые брови. Прям как волосы. И глаза такие зелёненькие, только чёрная кожа всё портит, но…да, я начинаю ко всем приглядываться. Зачем? А вот потому, что Кощей сказал, что я…не красивая! Слабая! А этот дроу так не думает! В смысле презрения не показывает, значит всё нормально!
РЕКЛАМА

 — Я зайду за вами через час, — произнёс он и, круто развернувшись, вышел из комнаты. Ну и ладно. Главное, что с криками не сбежал.
А я начала осмотр с шкафа. Не удивлена, что там пусто. Может, мне надо было со своими вещами сюда ехать?
После того, как я заглянула в камин и испачкалась сажей, решила, что надо бы поспать. Сняла с себя кроссовки и с разбегу прыгнула на кровать. О, да! Она такая мягкая! И подушечки эти…
Спала я сладко. Зарылась с головой под подушки и отдыхала. Напасть пришла быстро. Меня начали будить. То есть осторожно так за плечо трясли. Ага, меня такими способами вряд ли разбудишь, поэтому я только отмахнулась и отползла подальше. Пауза и меня трясут уже за другое плечо!
 — Олеся, проснись, Олеся, — раздалось откуда-то сверху, — Тебе же хуже будет!
Резко открыла глаза, узнав голос. Это был Виталик!
 — А ну пошёл вон! — сонно закричала я, — Предатель!!!
Парень ловко увернулся от подушки, которую я в него запустила.
 — Дура, я пришёл чтобы отвести тебя на ужин! — возмутился он, — И почему это я предатель?! Я служил на благо своей страны, а ты.....я просто с тобой подружился. Ты — не была моим заданием…до того момента, как ты открыла рот и уложила нас всех в универе на лопатки, тогда Кощей заинтересовался тобой, но события закрутились очень быстро и я решил закинуть тебя на Ниэллу, чтобы спрятать тебя от Дениса и привести к Кощею, но ты…опять всё испоганила! Я прихожу, а тебя нет! Естественно начинаю поиски, а ты опять с Антоновым снюхалась!
Я сонная слушала его и понимала, какой же Виталик всё — таки задница. Да, он дружил со мной сначала просто так, видимо для поддержания легенды, но потом…так быстро меня сдал! Продажный и лживый.....Тёмный! Или кто он там?!
 — Ты мне не друг и говорить я с тобой не хочу! — хмуро отозвалась я — И есть, кстати, тоже.
Вертес вскинул брови.
 — Олесь, я не спрашиваю хочешь ты или не хочешь, я говорю, что надо, — пояснил он, — Или ты встаёшь сама или я волоку тебя в столовую за ногу. Выбирай.
Придурок! Как я могла с ним дружить и не видеть, какой он…чёрный внутри! Где мой дроу?!
 — Почему припёрся ты, а не тот дроу? — задала я вопрос, скатываясь с кровати. Ну…мысли прыгали, конечно, но я чувствовала себя немного отдохнувшей. Спина и ноги уже не болели.
 — Он тебя будил, но ты не проснулась, поэтому пришлось мне, — улыбнулся гад, — Шевели ножками.
Я закатила глаза и пошла на выход. Хамло.
Мы спустились на этаж ниже и, пройдя пару коридоров, вошли в столовую. Зачем ему такая огромная столовка?!! Длинный стол, Кощей во главе, а дальше Тёмные, дроу, женщины.....о. А они — то что тут делают? Я их впервые вблизи увидела! Есть чёрнокожая женщина! Боже…она похожа на мужчину. Ну копия! Нет, она красивая, но…волосы белые, кожа чёрная и…все её черты лица теряются. Зато грудь навыворот. Нет, декольте не было, была рубашка и жилетка, но бюст.....четвёрка твёрдая! Как она под ноги — то смотрит? А когда ест она видит что-то в тарелке? Это же…ужас просто. Я даже споткнулась, засмотревшись на её верхние сто пятьдесят.
Тут были и другие девушки. Просто брюнетки с отпечатком цинизма на лице. Они даже воду пили с таким видом, будто их заставляют это делать. Боже, я должна есть вместе с этими…гиенами? А мужики молодцы.....тут же нацепили вежливые улыбки.
 — Простите за опоздание, — отозвалась я, заметив скрещенные на мне взгляды.
 — Присаживайся, — Кощей спокойно указал на.....место рядом с собой. Я сглотнула. Там же эти девки сидят. Я туда не сяду. Подняла глаза к потолку и не увидела люстр. Там висели ярко горящие шары. Красиво.
 — А можно…можно мне сесть вон туда? — и я указала на другой конец стола и тут же оправдалась, — Тут у вас свет слишком яркий.
Не хочу я тут сидеть. Я же куска проглотить не смогу! Они так смотрят на меня......словно я брожу перед клеткой с голодными тигрицами. Такое ожидание в их взглядах. Не, не сегодня, куколки.
Кощей вместо того, чтобы разрешить мне сесть где я хочу, щёлкнул пальцами (!) и горящие наверху шары сместились и.....погрузили Кощея, нескольких дам и пару мужчин в интимный полумрак. Замечательно! Просто класс! Кощей, ты неповторим как всегда, что б тебя!!!
 — Подойдёт? — спросил он…учтиво. И смотрит на меня…вопросительно. Вот издевается же! Да и пофиг мне на свет твой! Меня и как раньше устраивало!
- Да, намного лучше, — выдавила я из себя и осторожно присела на стул. И снова все посмотрели на меня, словно чего-то ожидая. Я должна сказать тост или произнести молитву? Чего вы пялитесь?! Я же не телевизор!
Виталя же тоже занял своё место буквально через три человека от меня.
А я.....я могла касаться локтем Кощея и меня это пугало до чёртиков! Чего он меня тут посадил?! Он же кровью невинных девственниц не питается? Нет?! Я ему нужна живая! …Он же некромант! А некромант — это кто? Маг, который воскрешает мёртвых..... они меня сожрут. Я словно маленький пушистый кролик, который случайно попал в лапы стаи волков. Смерть.....она так близко. Я словно ощущаю дыхание в затылок.....
Начали разносить еду. Я смотрела на стол, который был богато заставлен разнообразными блюдами. А вот есть как-то не хотелось. Вспомнилась сказка про Бабу Ягу. Она там детей сначала откармливала, а потом зажарить в печи пыталась. То есть меня сейчас нафаршируют всякой всячиной, чтобы вкуснее была?!!
Стараясь бороться с приступами паники, дрожащими руками взяла то, что лежало ближе всего. И что это? Кусок какого-то овоща, запечённый в томатном соке и с куском…рыбы? Ну, выглядит ничего так. И пахнет вроде съедобно. Взяла нож и вилку, отрезала кусочек и отправила в рот. Пожевала и…захотела выплюнуть это немедленно. Кошмар! Это…это галимый уксус! Нет, рыба внутри была ещё ничего, но вот этот…баклажан словно был пропитан уксусом! Эти пары ударили в нос и глаза мгновенно заслезились. Я подняла глаза от тарелки, чтобы найти что-то другое, как заметила странную вещь. На меня все пялились, но как — только я подняла на них глаза они тут же сделали вид, будто мне показалось. А может и показалось, поскольку этот кислый непередаваемый вкус уксуса…
РЕКЛАМА

 — Вот это попробуй, — Кощей неожиданно переложил кусок чего-то мясного из своей тарелки в мою. Я выпала в осадок. Мне так мама в детстве делала. Мы ели грибной суп и мама, зная, что я люблю грибы, перекладывала всё самое вкусное в мою тарелку. Но…Кощей не мама! И есть…доедать или подъедать за ним я не намерена!
- Спа.....сибо, — выдавила я из себя, шокировано начиная резать кусочек мяса. Лишь для вида отправила малюсенький кусок в рот и пожевала его. Кусок с уксусным нечто я проглотила и теперь.....мясо приятно раздражало рецепторы. И где он такой взял? Реально, я не буду доедать за ним!
Пошарила взглядом по столу и нашла только нечто иное. Какой — то…рулетик. Мясной, кажется. Ну, надо попробовать! Это — то точно подойдёт! Осторожно положила к себе в тарелку и начала разделывать его. Положила кусок в рот и…мгновенно начала пить из рядом стоящего стакана с водой. Это издевательство какое-то! Там был перец! Острый! Я себе чуть рот не спалила! Что они тут едят?! Я, наверное, умру от голода или же слягу с гастритом, ибо есть кислое и острое я не намерена! Нет, я понимаю, что небольшая остринка должна быть, но.....это слишком! И теперь я даже не знаю, что взять! Посмотрела на стол. Всё остальное вызывало опасения. Странные формы, цвета и консистенция не вызывали аппетита. Поэтому с прискорбием отметила, что придётся доедать за Кощеем.
Доела, кажется, даже наелась. Вот у него еда нормальная! А почему мне постоянно попадалось нечто экстремальное я не понимала!
 — Может, ещё? — спросил он. Я вздрогнула, не ожидав вообще от него что-то услышать. Ещё и сидит рядом. Опасно.
- Нет, спасибо, я наелась, — отозвалась я почти честно, - А.....я могу идти в комнату?
Не ну, а чего я тут сидеть — то буду? Смотреть как другие едят? И молчат ведь все! Траур что ли? Может, реально кто-то умер, а я тут возмущаюсь мысленно! Хотя.....что-то не вижу я прискорбия на лицах присутствующих. Кто-то улыбается своим мыслям, кто - же наоборот серьёзен, как Кощей прям, а кто-то вообще мечтательно улыбается и на…меня смотрит. Чего это она на меня пялится? Бледная, с карими глазами, вздёрнутые чёрные брови, распущенные волосы чёрного цвета. Странная она. Я вопросительно подняла брови и она тут же отвернулась. То есть она думала, что я её не вижу? Какие-то они все тут со странностями.
 — Ещё десерт, — отозвался Кощей, — Тебе некуда торопиться.
Вообще — то я не прочь поспать, если что! Разбудили, припёрли сюда, какой-то дрянью накормили и теперь не отпускают обратно! Я тут между прочим.....ах да, я же в плену по условиям сделки, а не званный гость. А жаль…могла бы поскандалить.
Начали разносить десерты. Я этого момента минут десять ждала! Тарелки с мясными и рыбными блюдами заменили тарелки и вазочки со сладостями. А я думала, что Кощей не ест сладкое. Ну как-то не складывается образ злодея и сладкоежки.
 — Что ты привыкла есть на десерт? — вновь спросил Кощей, заставив меня очередной раз вздрогнуть. Десерт? Ну.....я печенье с чаем пила, иногда пироженые или торт ела. Конфеты тоже были.
 — Печенье, — выбрала я. И глаза разбегаться начали. Чего тут только не было! Пирожные, заварные, тортики, какие-то миски с чем-то бледно — зелёным, потом вроде желе и какие-то кусочки шоколада в обсыпке из…кунжутных семечек? Странно.
Наглым движением руки протянулась и захватила сразу два пирожных! Уж одно — то точно будет нормальным!
 — Тебе это не понравится, — отозвался Кощей, — Положи обратно.
Это нормально?! Глупо хлопая глазами и чувствуя себя идиоткой, положила пироженые на место. Наглый Повелитель тут же…да, сгрузил из своей тарелки какие-то печеньки и кусок торта. Это выглядело обидно. Словно я птенец, а Кощей взрослая птица, которая только и делает, что суёт в рот чада очередную букашку.
В общем ужин прошёл кошмарно, но я наелась. Под предлогом головной боли я первая смылась из столовой. Они вроде начали вести неспешные беседы, а я…да я не то, чтобы не понимала, мне неинтересно было сидеть с незнакомыми людьми и слушать их рассуждения.
А вот у себя в комнате я обнаружила на кресле сиротливо лежащую пижаму. Ну, да, переодеться пришлось, не буду же я в платье спать!
И вот я разобрала кровать и залезла под одеяло. Тут спокойно, если опустить факт того, что я в «гостях» у Кощея. Умела бы колдовать, я бы хоть попыталась сбежать, а так…приходится мечтать о супер — герое! Денис, твою налево, где ты шаришься?! Я тут, между прочим, нуждаюсь в тебе! Но…чёрт, всегда есть «но»! Мама. Нет, может, если Денис за мной всё же придёт, то возможно мы вместе придумаем, как её спасти, а пока.....пока нужно выжить.
Утро было ранним и я бы ещё долго спала, но.....меня подняли. В прямо смысле слова. Просто взяли на руки и поставили на пол.
 — Что…что вы делаете? — испуганно пробормотала я, видя как дроу держит одной рукой меня, а во второй у него вешалка с какой-то одеждой. Сам мужчина деликатно смотрит в сторону, видимо чтобы не смущать меня совсем.
 — Приказ Правителя, — отозвался он, — Вы должны одеться.
Я немного прифегевшая взяла вешалку.
 — Вы выйдете? — поинтересовалась я, наблюдая, как дроу не спешит ретироваться.
 — А…да, конечно, — и он быстро вышел. С утра не я одна странная.
Одежда тоже была.....современной. Чёрные лосины, которые облегали ноги, чёрный спортивный.....корсет для груди, знаете такие спортсменки носят, сверху шла чёрная футболка и…кроссовки. Они были современными! И давно они пользуются благами нашей цивилизации? Судя по тому, что я видела здесь средневековье. Древняя Русь там…
 Так, а где мне умываться? Оглядела комнату и заметила…дверь. Раньше я её не видела. Стены были былыми и кое — где была золотая вязь рисунка, так вот, я увидела дверную ручку, а дальше воображение самостоятельно дорисовало очертания двери. Подошла, открыла дверь и попала в ванную. Круто тут. Всё опять же в зеленом оттенке. Большая белая ванная, туалет раковина. Боже, тут есть унитаз!
РЕКЛАМА

Расчесавшись и приведя себя в относительный порядок, я вышла из ванной и направилась на выход.
 — Куда идти? — выходя в коридор, спросила я. Настроение было…так себе. Слишком рано. Сколько сейчас? Судя по тому, что глаза мои слезятся, сейчас около шести утра, может даже раньше. И нахрена так рано вставать?!
 — Следуйте за мной, — произнёс дроу и двинулся вправо по коридору. Я пошла следом. Кроссовки были такими удобными и они пружинили. Очень уютно. Да и в лосинах я себя комфортно чувствую.
Мы спустились в самый низ и уже на первом этаже до меня начали доносится вскрики мужчин, стоны женщин и какой-то стук. Так, мы же не идём на площадку порно — фильма?!!
Всё было куда хуже. Дроу открыл передо мною двери, являя взору огромнейший спортивный зал. Слева у дальней стены мужчины отрабатывали удары, справа занимались женщины. И что самое ужасное, так это то, что во — первых, они все повернулись при моём появлении, — во — вторых, я одна была в своей одежде. Девушки занимались в тонких рубашках и чёрных бриджах. Босиком. А мужчины…кто-то в белых рубашках и чёрных утягивающих штанах, а кто-то и без рубашек.....я про Кощея. И идёт ко мне! Он идёт сюда! Когда успел…? Это тело.....я тут же упёрлась взглядом в его переносицу. Как девушки…занимаются в таких условиях?!!
 — Доброе утро, — отозвался он серьёзно, — Выспалась?
Смеёшься что ли?! Да я как бы привыкла вставать часов на пять попозже!
- Да, спасибо, — учтиво отозвалась я, — Вы…вы серьёзно будете меня тренировать?
- Да, — он уверенным движением поправил волосы. Я тут же отвлеклась на его красивую, рельефную руку. Класс…
 — Предупреждаю сразу: я ничего не умею, — набравшись наглости, произнесла я, наблюдая, как девушки сражаются на мечах.
 — Я в курсе, — ответил он и быстро пробежался по мне взглядом, — Тебе удобно?
Кстати об этом.
- Да, но.....почему вы одели меня.....не как остальных? — сформулировала я вопрос. Девушки любят выделяться, но......я не одна из них! Мне бы наоборот затеряться в толпе и спокойно заниматься, а сейчас все будут пялиться, ибо…дамы не позволяют себе обтягивающих штанишек, а я позволяю!
 — В этой одежде тебе будет привычней, — спокойно произнёс он и направился куда-то в сторону, — Иди за мной.
Я тут же спохватилась и припустила за удаляющейся обнажённой спиной. Сейчас тут было пустовато. Никакого инвентаря…только спортсмены и спортсменки. И пол тут кстати странный. Он чёрных и…резиновый? Наверное, сделано специально чтобы при падении не сломать себе что-нибудь.
 — Нам следует начать с самого начала, — подойдя к стене, произнёс он, — Десять отжиманий.
 А? Это он мне? И все хоть и занимаются, но постоянно косятся в мою сторону! Хватит пялиться, я не ёлка новогодняя и подо мной нет подарков!
Делать нечего, приняла упор лёжа.