— Это настоящий цвет твоей крови — пояснил он, — Так происходит, когда мы спариваемся с простыми людьми, которые не имеют магической силы.
Я видела, что мужчина был расстроен и очень сильно, но меня это мало заботило, поскольку в глазах быстро потемнело и я вырубилась.
Пробуждение было неожиданным. Меня кто-то хлопал по щекам и когда я открыла глаза, то увидела сидящего Михаэля рядом со мной. Имя — то у него какое-то странное.
 — Что случилось? — тут же спросила я, садясь. Оказывается я лежала на полу.
 — Ты упала в обморок, — ответил мужчина, — Я так понимаю, что ты не знаешь о существовании магического мира?
 — Ты о чём вообще? — хмурясь, спросила я и погладила затылок. Ударилась, наверное, когда падала.
 — Мне многое нужно тебе рассказать, — тут же ответил он, — Ты будешь шокирована, но это правда.
 — Твои десять минут истекли, — морщась, сказала я, — Выметайся отсюда и тех братьев забирай с собой.
 — Олеся, ты не понимаешь…, — начал было он, но я его перебила:
 — Вон отсюда!
Он замолчал, смотря на меня огромными печальными глазами. На меня это не действует.
 — Мне нужна твоя помощь, — неожиданно выдал он, — Я не знаю к кому ещё обратиться.
 — Что ещё? — устало спросила я, — У вас в вашей волшебной стране какие-то проблемы?
 — У меня похитили дочь, — сказал он, — Я отправил сотню магов на её поиски, но прошло уже две недели…
 — А я тут причём? — не поняла я, — И кто ты такой раз у тебя дочку своровали?
 — Я Правитель Эльфийских земель и всего Северного Леса, — произнёс он, — С помощью тебя мои маги смогли бы её обнаружить, ведь ты её сестра и ваша кровь идентична…
 — Стоп, — я вскинула руку, заставляя мужчину замолчать, — Ты Правитель? То есть король?
Моё изумление было почти осязаемым. Вот те на…не какой-нибудь ведьмак, умеющий испускать свет из ладоней, а сам король. Я точно наелась каких-то галлюциногенных грибов, иначе как объяснить происходящее?
- Да, — он кивнул, — Так ты поможешь мне?
 — А я получается принцесса? — вновь задала я вопрос. И тут наш Михаэль скуксился и виновато на меня посмотрел.
 — Понимаешь, дети зачатые не в браке…, — начал было объяснять мужчина, но я снова его перебила:
 — Не юли, говори прямо.
 — Ты бастард, — сказал он и опустил глаза в пол, — В нашем мире ты являешься ребёнком моей любовницы, а это значит, что у тебя нет особых прав и статуса.
Даже так.
 — А почему? — всё же решила я спросить, — Ведь твоя королевская кровь течёт во мне, так?
 — Это неважно, — он покачал головой, — Дети, которые появились вне брака как бы не считаются, если говорить по — простому.
То есть я не считаюсь? Это звучит очень обидно, скажу я вам. И ведь правда похож на моего отца. Серые глаза и рыжие волосы у меня явно от него. В груди поселилась горечь.
 — И зачем ты пришёл сюда? — спросила я, — Ты не знал о моём существовании, значит ты шёл к моей матери.
Михаэль перестал сидеть на корточках и уселся на пол, облокотившись спиной на холодильник. В его глазах была скорбь и боль. Уголки губ чуть опущены, а это свидетельствует о плохом настроении.
 — Всё королевство ищет Адэль, я попросил помощи даже у человеческих магов, быть может они смогут что-то разузнать, — произнёс он со вздохом, — А меня настигла ностальгия и я решил вернуться на Землю к своей бывшей возлюбленной и быть может обрести покой.
Я зло усмехнулась и покачала головой. Вот же скотина. И не стыдно же ему было возвращаться сюда! Потерял доченьку и сразу к любовнице шмыгнул?! Думает, что моя мама до сих пор его ждёт?! Думал, что его тут приютят?! А я?! Я же тоже дочь! Но его заботит лишь похищенная принцесса и своё задетое самолюбие.
 — Но тут я встретил тебя, — продолжил Михаэль, — Я понял, что это шанс! Боги дали мне возможность найти мою Адэль! С твоей помощью мы сможем спасти её, ведь твоя кровь схожа с её.
Я молчала. Значит, хочет от меня помощи? Желает, чтобы я пошла неведомо куда спасать неведомо кого, ради своего гуляющего папашки?!
- Нет, — сказала я сухо, — Уходи.
 — Почему? — изумился он, — Ты ведь можешь мне помочь! Да, это будет опасно, поскольку от тебя потребуется твоя кровь и, скорее всего, её нужно будет отдать очень много, но ты сможешь помочь отыскать свою сводную сестру! Она тебе понравится и быть может она захочет с тобой общаться.
Мне стало ещё больнее. Злые слёзы начали пощипывать глаза. Боже, я так много раз спрашивала почему ты оставил меня без отца, задавала вопросы, молилась, а теперь я понимаю почему у меня его не было. Я ему не нужна. Потому что я внебрачный ребёнок, которому не будет места в его королевской семейке. Кажется, я действительно сошла с ума или это очень реалистичный сон, а я всё никак не могу очнуться.
 — Прост уходи и никогда не возвращайся, — вставая, сказала я. Михаэль тоже поднялся и с мольбой в глазах посмотрел на меня.
 — Пожалуйста, — попросил он, — Дай мне хотя бы свою кровь.
 — Обойдёшься, — кинула я через плечо и направилась в прихожую. А там двое парней стояли и охраняли выход.
 — Хотя бы литр! — крикнул он мне в след, — Она потребуется для заклинаний.
Литр?! Да он с ума сошёл!
 — Ты себя слышишь? — грубовато спросила я, стараясь скрыть слёзы, — Какой литр?!! Да у меня пять миллилитров — то с горем пополам берут, потому что я в обморок падаю! А ты просишь целый литр!
 — Но это же для моей дочери…для твой сестры! — возразил он, — Я не говорю, что это поможет, но ты можешь попытаться!

 — Попытаться спасти незнакомую девушку, которая существует по твоим словам?! — воскликнула я, — И это ещё может не помочь?!! Ты не в себе!
 — Олеся…, — пробормотал он просяще смотря на меня, — Пожалуйста.
 — Проваливай! — рявкнула я и Михаэль поморщился. Двое парней тут же сделали синхронный шаг в мою сторону. Чего это они?
 — Я уйду, — сказал он тихо, — Но тебя будет мучить совесть, дочка.
 — Ты мне не отец! — заорала я и на кухне послышался звон разбиваемого стекла, — И не смой тут больше появляться!!!
На кухне явно что-то разбилось и теперь осколки осыпаются на пол.
 — Хорошо, — он кивнул и направился на выход, но перед тем, как скрыться за дверью он обернулся, — Только не кричи и мне очень жаль тебя, прости, но это моя вина.
И он ушёл, забрав с собой близнецов. Повисла тишина. А я так и стояла. В груди была пустота. Отец объявился, но это худшее, что он сделал. Он искал успокоения и нашёл меня. Адэль. Его законнорождённая и, наверное, любимая дочурка. А я значит так, ребёнок на стороне от любовницы. Неприятное чувство, скажу я вам. И не сказал, как он сожалеет, что ушёл, бросил нас одних. Эльф? Неужели они тоже существуют? Ничего не хочу знать об это существе, даже если он действительно мой отец. Было так мерзко и противно, что я от отвращения не знала, что делать. Хотелось плакать от обиды и досады, но я держалась и в этом мне помогала злоба. Ненавижу. Ещё раз его увижу и он ни за что не забудет нашу встречу.
Перестав стоять столбом, пошла на кухню и громко застонала. Шесть чашек, которые висели на специальной подставке разбились и теперь мелкие осколки валялись на столе и на полу.
 — И как это понимать? — спросила я. Никто не ответил и слава Богу. Я взяла метлу и совок. Придётся завтра сходить в магазин и купить новые чашки. Потом я закрыла дверь на замок и прошла в свою комнату. У меня есть лекарство как раз для такого случая. Мне сейчас просто необходим сон. Правильно говорят, что утро вечера мудренее. Выпив сразу две таблетки, легла на кровать и закрыла глаза. Сон пришёл мгновенно, наверное, таблетки были лишними.
3 Глава
Утром проснулась от плача. Открыла глаза и увидела ревущую маму в халате. Она тыкала мне под нос зеркальце, а второй рукой зажимала рот рукой, пытаясь подавить рыдания.
 — Мама? — испугалась я. Она тут же выдохнула и бросилась ко мне на шею.
 — Олесенька! — плакала мама, — Я думала ты умерла.
От такого заявления я выпучила глаза и на автомате обняла родительницу в ответ.
 — С чего ты это взяла? — спросила я
 — Я тебя долго будила, стащила с тебя одеяло, а ты всё не просыпалась…, — прошептала она в ответ, — Я так испугалась.
 — Всё хорошо, мам, — улыбнулась я, — Просто у меня крепкий сон.
 — Не пугай меня больше так, хорошо? — тихо спросила она.
 — Ладно, — усмехнулась я, — Там что-то шипит на кухне.
- Ой! — и мама тут отскочила от меня и убежала. В этом и есть вся мама. Тело сладко стонало от отдыха. Все мышцы были расслабленны, а я сама была полна сил! Воспоминания не покидали мою голову, но после хорошего сна казалось, что это было давно и уже не так важно. Что я решила? Наверное, буду просто жить. А что мне ещё предпринять? Пойти к Денису и начать выяснять кто этот чернокожий человек? Нет, спасибо. Я бы лучше не виделась с той четвёркой ещё пару месяцев. Даже Виталика не хочу видеть. Он же тоже был там. И он смотрел на этого блондинистого типа в упор! И мне ничего не рассказывал! Предатель! Ну, я не совсем так думаю, просто лучше злиться, чем бояться непознанного.
 — Лесь, иди завтракать! — позвала меня мама. Она меня очень удивила. Так испугалась, когда я не просыпалась. Она и есть моя семья и никакие Правители Северного Леса нам не нужны! Пусть катится в своё королевство и сам ищет свою потеряшку! Это не моё дело.
Совершив утренние процедуры, накинула халат и вошла в кухню. Мама сидела за столом и радостно мне улыбалась. От утренней истерики остались лишь красные пятна на щеках.
 — И что это? — спросила я, садясь на стул, — Где мой завтрак?
 — Вот он, — мама кивнула на стол и взяла палочки в руки, — Я принесла их ещё вчера, но ты дрыхла, поэтому я решила оставить их на утро.
 — Суши на завтрак? — удивилась я. На столе стояла деревянная доска на которой находились разноцветные цилиндрики. О, тут ещё и роллы есть. А вот эта зелёная масса, кажется васаби. А в маленькой чашечке налита чёрная жидкость. Соевый соус? И ещё что-то розовое лежало. Капуста какая-то нарезанная или что?
 — Почему нет? — удивилась она, — Они очень вкусные!
 — Подружки таскали тебя вчера в суши - бар? — тут же поинтересовалась я.
 — Это тут причём? — не поняла она.
 — Да или нет? — улыбаясь, произнесла я.
- Ну, да! — воскликнула она, — Они мне очень понравились и я решила взять домой!
 — Всё понятно, — вздохнула я, пытаясь скрыть улыбку, — Опять придётся только кофе пить.
 — Да почему?! — искренне возмутилась мама, — Ты их даже не пробовала!
 — Вон та чёрная водичка мне очень не нравится, — отозвалась я, — А вот эта розовая субстанция пахнет дешёвыми духами.
 — Это соевый соус и имбирь! — встала она на защиту экстравагантного завтрака, — Попробуй и тебе понравиться.
 — Уверена, что это всё мёртвое? — на всякий случай спросила я, — Не будет такого, что я положу этот цилиндрик в рот, а он начнёт оттуда вырываться, пытаясь спастись?
- Нет, мертвее не бывает, — заверила меня мамочка, — Жуй давай.
И я, проигнорировав положенные мамой палочки, взяла суши руками и отправила в рот. Вкус был странным, но вполне нормальным.
РЕКЛАМА

 — И как? — поинтересовалась она, затаив дыхание.
 — Это рыба? — поинтересовалась я, — Знаешь, нормальный завтрак — это блинчики, бутерброды, кашки всякие, но ты у меня, как всегда отличилась.
 — Я рада, что тебе понравилось. — улыбнулась она и мы продолжили завтракать.
Одев джинсовые шорты, кеды и чёрную футболку с белой надписью, взяла сумку, кепку и отправилась на учёбу. Сегодня было жарко и ехать на скутере было одно удовольствие. Сегодня моё место было не занято. Машина Дениса стояла скромненько сбоку. Ну, думаю, что это хороший знак.
Перво наперво нужно сходить к ректору, то есть к дяде и просить прощения за прогул экзамена. Внизу я видела список и пересдача не у кого не назначена, значит мне тоже поставили зачёт.
 — Можно? — я постучалась в кабинет ректора и сунула свой нос. Внутрь. Около двери сидела секретарша, которая заполняла какие-то бумаги.
 — А вы к кому? — спросила она. Да, о нашем родстве никто не знает — это сделано специально, чтобы не у кого не возникло лишних подозрений.
 — К Дмитрию Олеговичу, — отозвалась я.
- Да, он сейчас у себя, — она кивнула мне и снова углубилась в работу. Я быстро юркнула в кабинет и зашла к дяде Диме. Он сидел за своим рабочим столом и что-то печатал.
 — Привет, дядя Дима, — улыбнулась я. Он тут же оторвался от компьютера и посмотрел на меня.
 — Кто это ко мне пожаловал? — улыбнулся он в ответ, откидываясь на спинку кресла, — Неужели сам Лисёнок?
 Да, он меня только так и называет.
 — Дядя Дима, — виновато начала я, — Меня не было вчера на экзамене.
 — Я знаю, — отозвался он, — И могу я узнать причину?
 — Мне стало плохо и я ушла домой, — пробурчала я, — Даже с мамой в ресторан не пошла.
 — Нина мне звонила, — отозвался он, — Я рад, что ты пришла и лично мне сообщила.
 — И что, я теперь на пересдаче, да? — грустно спросила я и подняла на своего кареглазого дядю невинные очи. Он усмехнулся.
 — Конечно нет, — широко улыбнулся он, — Но я надеюсь, что ты будешь следить за своим здоровьем, Лисёнок.
- Да, это было в первый и последний раз, — заверила я его.
 — Теперь поцелуй своего дядю и беги на пары, — сказал он. Я тут же радостно подскочила к нему и чмокнула в щёку.
 — Спасибо! — крикнула я, выходя из кабинета. Да, он у меня очень добрый.
После второй пары мы вместе с Дашей пошли в столовую. Даша — это та единственная девушка с которой я хорошо общаюсь. Она очень простая и остроумная. Русая высокая голубоглазая девушка. Не знаю почему именно она, но с ней я чувствую себя собой. С ней я могу посмеяться над чем-нибудь и наоборот погрустить над какой-нибудь тоскливой историей.
Мы вместе уселись за столик и приступили к обеду. Я взяла себе салат, йогурт и сок, а Дашка взяла пюре с котлетой и компот. Она мне рассказывала о новом фильме на который мы должны были сходить в кинотеатр. И тут во время её монолога я почувствовала назойливый взгляд. Я оглянулась и заметила пристальный взгляд Дениса Антонова. Чёрт, он, наверное, всё помнит. Сидевшая рядом Диана радостно что-то рассказывала, но проследив за взглядом своего парня, тут же скисла. Вот же незадача. Не хочу всё это вспоминать. Не сегодня. Я вчера только отца отшила, а они уже на меня волком смотрят.
 — Ты чего? — привлекая к себе внимание, спросила Даша.
- А? — я тут же вздрогнула и отвернулась от злобно настроенной парочки, - Нет, ничего, всё в порядке.
 — Ты чего на Антонова так таращилась? — с хитрой улыбкой спросила она, — Понравился тебе твой мучитель?
- Нет, просто он как-то странно на меня смотрит, — серьёзно отозвалась я, — Может, гадость задумал?
 — Он к тебе не ровно дышит вот и всё, — пожала подруга плечами.
 — Не надо, — поморщилась я, — Этот придурок не способен на такое святое чувство.
 — А кто говорит о любви? — она поиграла бровями, — Может, он энергетический вампир и питается твоими эмоциями. Кто знает?
 — Даша, вот откуда в твоей голове рождаются эти мысли? — усмехнулась я, — Ты мыслишь очень странно.
 — Это комплимент? — она захлопала глазками, изображая из себя гламурную девушку.
- Ну, естественно, — закатила я глаза.
Мы поели и решили отправится на пары. Честно признаться я не надеялась сегодня увидеть своего закадычного друга. Но он буквально вынырнул из ниоткуда и встал прямо передо мной.
 — Привет, — поздоровался он серьёзно, — Нужно поговорить.
 — Виталик, давай в другой раз, — предложила я, уводя Дашу в другую сторону, но там оказалась эта сладкая парочка, которые точили на меня зуб в столовой. Стало страшно.
 — Олеся, нам нужно поговорить, — сказал друг, стоящий позади меня, — Я настаиваю.
 — Мы настаиваем, — вторил ему Денис, — И давай без глупостей.
Я сильнее сжала руку Даши и она отмерла.
 — Ребят, вы чего? — удивилась она, — Мы на пары опаздываем, пропустите.
Меня начала колотить мелкая дрожь. А всё из — за того, что я просто не знала чего ожидать. Зачем им со мной разговаривать? Из — за того парня с чёрной кожей и белыми волосами или из — за того, что они немного пострадали от моего крика? Могло быть всё, что угодно!
 — Тебя никто не держит, — грубовато отозвалась Диана, — Мы хотим поговорить с Олесей. Наедине.
 — Мне нечего вам сказать, — отозвалась я и повернулась к Виталику, — Ничего не было. Правда.
Я смотрела на него своими огромными глазами, пытаясь вызвать понимание у своего лучшего друга. Но он смотрел на меня решительно и серьёзно.

 — Мы тебе поможем, — сказал он и протянул мне свою руку, — Просто пойдём с нами.
 — По — хорошему, — добавила Диана.
 — Да вы с ума посходили что ли? — испугалась Дашка, — Я сейчас позову охранника!
 — Лесь? — Виталик вопросительно на меня посмотрел. Его рука так и продолжала тянуться ко мне. Мне хотелось узнать, что произошло, но вдруг они меня убьют, потому что я что-то видела и не могу теперь это объяснить.
 — Даша, всё в порядке, иди без меня, — обратилась я к подруге, — Предупреди преподавателя, что я опоздаю.
 — Ты уверена? — она обеспокоенно посмотрела в моё испуганное лицо, — Может, мне пойти с тобой.
 — В этом нет необходимости, — отозвался Денис и, схватив меня за руку, поволок куда-то в сторону.
 — Всё в порядке! — крикнула я перепуганной подруге.
Денис тащил меня всю дорогу молча и это навевало на мрачные мысли. Диана и Виталик шли сзади. И тут я увидела около кабинета математики небольшое сборище. Тут было очень много парней. Я насчитала восьмерых. Вот не поверите, но я их раньше никогда не видела в университете. Они были все различными на внешность, но телосложение у них было практически одинаковое — спортивное. Это команда пловцов? При нашем приближении мне стало как-то неловко и неуютно.
 — Пусти меня, — тихо сказала я Денису и дёрнула руку, — Я никуда не денусь.
Но меня проигнорировали. Мы подошли к ним и остановились. Вперёд выступил широкоплечий парень с немного раскосыми глазами и коротким ёжиком волос на голове. Он взглядом указал на меня и вопросительно посмотрел на Антонова. Кстати, этот модник сегодня был в спортивной одежде. Да и все вокруг были в удобной форме, кроме меня. Антонов кивнул и притянул меня поближе к себе. Так, мне это не нравится. Они все начали заходить в кабинет математики. Мы зашли последними и Денис плотно закрыл за собой дверь. Так, надеюсь они не агенты Сатаны, которые решили заняться жертвоприношением.
 — Я смотрю у нас новенькая, — раздался знакомый голос. Игорь Валентинович? Ну слава Богу он тут, а то я уже молиться устала.
 — Здравствуйте, Игорь Валентинович, — отозвалась я хриплым голосом.
 — Так это ты вырубила команду моих магов? — спросил он с улыбкой. Чего? Какие маги? Пожилой мужчина в белой рубашке и чёрных брюках сидел за своим столом. Блёклые серо — зелёные глаза смотрели на меня с лёгким прищуром. В его чёрных волосах уже была седина и я дала бы ему лет пятьдесят.
- Что, простите? — проблеяла я. Денис продолжал стоять со мной около выхода и держать меня за руку, а остальные распределились по всей аудитории. Кто-то спокойно сидел на скамейках, а кто-то забронировал подоконник. Пару парней уселись прямо на столы. И все смотрели на меня. Будто ждали чего-то. Что тут происходит?
 — Ты знаешь о маги, о существовании других рас и разумных существ? — спросил он спокойно, — Ты знаешь, что ты за существо?
Я вообще растерялась. Какие другие расы? Существо? Боже, что происходит?
 — Я человек, — сказала и услышала смешки от парней, которые сидели на столах, — И я не понимаю о чём вы.
 — Так ты вообще ничего не знаешь? — удивился Игорь Валентинович, — Но ты как-то обезвредила моих магов и мне очень интересно, как ты это сделала.
Мамочки, меня сейчас Кондратий хватит. Может, в обморок упасть? Ну, это иногда работает.
 — Она закричала, — неожиданно сказала Диана, — Звук был невыносим, словно сотня Сирен завыли в один миг и это было далеко не прекрасное пение Ангелов. Я думала, что у меня мозги закипели и барабанные перепонки полопались, если бы не магия я осталась бы глухой и тупой.
 Ну, ты многое не потеряла бы. Врёт она всё! Нормально я кричала.
 — Это правда? — обратился ко мне преподаватель, — Сможешь повторить?
Зачем? Если это было так ужасно, то мне лучше рта не раскрывать. Денис неожиданно потащил меня к доске и поставил лицом к аудитории. Сам он отошёл и встал рядом с Виталиком и Дианой. Стоять тут было так неловко, что я просто не знала куда себя деть от нахлынувшего страха и паники.
 — Череп и Ведьма поставьте остальным слуховые блоки, — приказал преподаватель. Кто это? Но тут Диана и Виталик перестали изображать статуй и пошли в разные стороны аудитории. Они прикасались к ушам парней и, прошептав что-то, переходили на следующего. Так они перелапали всех мальчиков. И теперь они снова все уставились на меня выжидающим взглядом.
- Ну, ты продемонстрируешь нам свою способность? — спросил Игорь Валентинович, насмешливо смотря в мою перепуганную мордашку.
 — Я не понимаю о чём вы, — сглотнув, отозвалась я, — У меня ничего нет, я простая студентка и я ничего не видела.
Они бандиты. Точно. А тот чёрный парень с белыми волосами работает под прикрытием. Всё, тайна раскрыта, пора сматывать отсюда.
 — Ты всё видела, потому что ты магическое существо, — спокойно произнёс мужчина, — И нам всем очень интересно, что у тебя за способность.
 — У меня ничего нет, — возразила я, — Я просто закричала от испуга и всё.
 — Так закричи снова, — серьёзно произнёс Игорь Валентинович, — Мы не будем тут вечно изображать из себя белых и пушистых.
 Так, он мне угрожает. Спокойно, всё будет хорошо. Надо просто закричать. А как?! Я еле слова — то из себя выдавливаю!
 — Понимаете, — начала я оправдываться, — Я закричала потому, что испугалась. Это мог быть простой выброс адреналина в кровь и вашим…магам могло показаться будто это я, но на самом деле…это тот чернокожий человек.
Что я только что сказала? Боже, я спихнула всю вину на того странного человека. Ну, правильно, не знаешь, что делать, вали вину на другого.
 — Дроу не способны на подобного рода фокусы, — резонно заметила Диана, — Ори или мы тебя заставим.

Мама, пожалуйста, роди меня обратно прямо сейчас и никогда не выпускай меня в этот жестокий мир!
 — Так тебе нужен стимул? — улыбнулся преподаватель, — Тигр, помоги нашей гостье.
Из — за стола поднялся высокий парень. Его волосы были тёмно — медными, а черты лица хищными. Он плавной походкой подошёл ко мне. Я не осознанно сделала шаг назад и в следующую секунду его лицо исказилось: отросли клыки, зрачки стали вертикальными и узкими, а сам взгляд плотоядным. И в тот момент, когда она зарычал на меня, раскрыв свою пасть полную острых зубов, моя психика не выдержала и я со всей силы закричала. Этого Тигра тут же отбросило от меня, а все остальные зажали уши руками. Знаете, когда кричишь быстро заканчивается воздух и тебе приходится умолкнуть, чтобы вдохнуть драгоценный кислород, но у меня не было этого чувства. Я кричала уже больше десяти секунд, но необходимости в воздухе не нуждалась, поскольку я могла дышать носом и закрывать рот мне не хотелось. А народ тем временем, включая чокнутого преподавателя начали оседать на пол, хватаясь за головы руками.
 — Заткните её!!! — орали парни. В меня полетел маленький огненный шар, выпущенный из рук Дианы. Я ничего не понимала, но этот шар врезался в мою грудь и отскочил в сторону. Врезавшись в стену он зашипел и испарился, оставив чёрное пятно. Я не хотела прекращать кричать, потому что мне это нравилось. Было так легко и свободно, словно я освобождаюсь от всех обид и проблем. Мне всё — таки пришлось замолчать, когда в меня полетела огромная лавочка. Я просто отскочила в сторону и кинулась в сторону двери. В аудитории было довольно шумно, поскольку парни матерились и стонали, поднимаясь на ноги. А я, осмелевшая, решила воспользоваться положением и сбежать. Но, открыть дверь мне удалось. Я не способна даже замок сломать. Чёрт.
 — Превосходно! — выползая из-под стола, сказал радостно Игорь Валентинович, — Это было просто великолепно!
Я прижалась к двери спиной и просто закрыла глаза. Замуровали. А почему стёкла не потрескались? В прошлый раз стекло летело в разные стороны, а сейчас нет.
 — Оно зачаровано, — отозвался преподаватель, заметив мой взгляд, — И если быть до конца откровенным, то это магические фото — обои. Мы сейчас не в университете.
А где мы тогда? Я прижалась к двери ещё сильнее и теперь с опаской взирала на злые физиономии парней, ну и Дианы, хотя казалось, она всегда была такой. Надо выбираться отсюда или я сойду с ума. Они всё — таки заставили меня это сделать, чёртовы манипуляторы. Теперь я знаю одно, что мой голос — это моя сила. То, что было вчера было правдой и мне это не приснилось и не привиделось.
 — Ты понимаешь, что теперь мы не можем тебя отпустить? — усевшись на свой стул, поинтересовался Игорь Валентинович холодно. Значит, заставили меня кричать, а я ещё и виновата?!
 — Понимаю, — тихо отозвалась я, — Я что-то вроде нежелательно свидетеля, да?
 — Ты боевиков что ли пересмотрела? — усмехнулся он, — Я говорю не о твоей смерти, а о нашем сотрудничестве.
 — А если я окажусь? — тут же спросила я.
 — Тогда мы будем говорить о твоей смерти, — с улыбкой отозвался он, — Так что, ты с нами?
Я стояла и вообще не понимала, что происходит. Почему я?! У меня работа и учёба! Я никуда не влезаю, с сомнительными людьми не общаюсь и вообще веду здоровый образ жизни!
 — А вы кто вообще? — тихо задала я вопрос, — Мутанты или бандиты?
Из аудитории послышались смешки.
 — Мы все магические существа, — пояснил он, — Я — архимаг, твои друзья просто очень сильные маги, тот парень, который с тобой «познакомился» оборотень, а ещё тут есть вампиры. Всё просто.
 Да, действительно, проще некуда. Куда же я попала? Может, это снова сон? Я осторожно ущипнула себя за руку, но ничего не изменилось. Вот чёрт!
 — А чем вы занимаетесь? — осторожно спросила я. Только не говорите, что вы убиваете неугодных и похищаете детей!
- Ну, разные дела, — пожал плечами Игорь Валентинович, — С нечистью разбираемся и артефакты добываем.
И что это означает?
 — Простите, но я скорее всего вам не подхожу, — сказала я, взяв волю в кулак, — Я не умею кидаться огненными шариками и скамейки я тоже поднимать не могу.
 — Ты хоть знаешь, кто ты? — поинтересовался он, склонив голову на бок, — Только не говори, что человек — это звучит очень глупо.
 — Тогда нет, — ответила я. Он встал и подошёл к доске. Что-то прошептал и доска вместе с куском стены отъехала в сторону. Мои глаза, наверное, размерами с блюдца стали. Там была комната?! Очень большая, наверное, больше самой аудитории. Там было много всяких шкавчиков с колбочками и мешочками, потом я увидела подвешенную клетку, а в неё была какая-то птица, похожая на попугая, но теперь я не удивлюсь, что это какой-нибудь феникс. Справа длинный стол, а слева несколько диванчиков и какие-то бумаги, развешенные по стенам. Это карты что ли? Или что-то другое? Пока я рассматривала тайное логово математика он вышел оттуда с какой-то толстой книгой в руках. Она была чёрной и листы были старыми и потрёпанными.
 — Иди-ка сюда, — преподаватель подозвал меня к себе, — У меня есть три предположения.
Я подошла к столу и встала рядом с мужчиной. Он полистал ветхие страницы и указал на какой-то рисунок.
 — Это Сирена обыкновенная, — пояснил он, — Возможная твоя дальняя родственница. Имеет гипнотический голос.
На рисунке была изображена девушка довольно привлекательная. Она сидела по пояс в воде.
 — Это её первый — ложный облик, — сказал он и перевернул страницу, — А это настоящий.
А вот теперь я увидела монстра. Тонкие зубы — иглы, взгляд убийцы и огромные когти. Я почему-то сразу начала трогать языком зубы. Мало ли.

 — Второе предположение — это Сирин, — он снова ткнул пальцем в картинку, — Райская птица.
От головы до пояса — это была девушка, а вот нижняя часть её тела — это птица. Странное существо. Но она Райская, наверное, это хорошо.
 — Но Райское у неё только название, — произнёс Игорь Валентинович, словно прочитав мои мысли, — Сирин — тёмная птица, тёмная сила, посланница властелина тёмного мира. Кто слышит её голос, то сразу же обрекается на беды и проклятья, но голос её несравнимый ни с чем и слушать его одно удовольствие.
 — Это точно не она, — внезапно произнёс Денис наглым и насмешливым тоном, — Я бы себе скорее уши отрезал, чем продолжал слушать её визги.
Было обидно. Сволочь магическая. Нет, чтобы поддержать! Козёл! Мужик!
 — А вот и третий экземпляр, — довольно улыбаясь, сказал преподаватель, — Стратим — птица.
Это было ещё более невероятнее. Огромная птица с женской головой. Ужас просто.
 — Сказания утверждают, что это существо является прародительницей всех птиц, живёт на море — океане, — разъяснил он, — Говорят, что когда кричит Стратим — птица поднимается страшная буря.
 О, это точно обо мне. Только не буря поднимается, а у людей мозги закипают. Ну, не только у людей.
 — Наверное, она твой дальний предок или в твоём роду когда-то была женщина с подобной силой, которая и передалась тебе, — сделал вывод Игорь Валентинович, — Поэтому ты можешь считать себя потомком Первой пташки всех времён и народов.
- Так, она древнее существо? — подала голос Диана, — Но почему от неё магия отскакивает?
 Да, мне тоже интересно.
 — Потому, что она сама как антимагический щит, — ответил он, — Она никогда не сможет владеть магией и магическая сила не причинит ей вреда, а вот сама она существо магическое. Вот такая вот ирония, господа.
Ничего не поняла. Я магическое существо, но пользоваться могу только своим криком что ли? Буду кричать, как дура? А пускать огненные шарики, как Диана я значит не смогу?! Вот что за невезение — то такое! Эта рыжая стерва меня обскакала. Вот не люблю я её прям сил нет. И Дениса этого тоже не люблю, не нравится он мне, мутный тип какой-то. Вот я впервые поверила в существование чего-то невозможного и меня сразу же уели! Это несправедливо.
- Так, я могу идти? — спросила я. Ну, а что? Мы всё выяснили, меня напугали и популярно разъяснили, что лучше быть с ними, чем против них.
 — Постой-ка, — преподаватель внимательно смотрел на мой лоб, — А почему у тебя стоит печать спокойствия? Где ты её приобрела?
- Что? — снова переспросила я, недоумевая, — Я не понимаю о чём вы говорите.
Игорь Валентинович подошёл ко мне в плотную и прикоснулся пальцами к моему лбу и меня тут же пробила дрожь. Мне стало холодно, а этот мужчина смотрел мне в глаза, пытаясь что — в них увидеть.
 — И кто же обидел такое милое создание? — наконец спросил мужчина, — Ты же как цветочек была. Смеялась, веселилась, ты была доброй.
Он словно увидел меня в мои школьные годы. Надо было отстраниться, но я продолжала стоять. Я хотела это услышать. Мне нужно было знать, что я когда-то была именно такой: добродушной, иногда ну или чаще всего саркастичной, я была… Денисом. Со мной дружили, поскольку я умела шутить на ходу, я относилась ко всем без исключения с уважением и мне так нравилось ощущать себя живой. Но этот Коля…он и был той самой красной кнопкой, на которую никогда не следует нажимать. И я полетела. В равнодушие, пустоту и тишину.
 — Ты сама себя сломала, да? — тихо спросил преподаватель, — Ты отомстила?
 — Мне уже было всё — равно, — мягко улыбнулась я и сделала шаг назад. Рука мужчины соскользнула, но он не стал настаивать.
 — Озеро Истины тебе поможет, оно откроет тебя настоящую и поможет избавиться от этой печати, — отозвался архимаг, — Это будет твоим первым заданием.
 — И что же надо сделать? — не поняла я, — Просто искупаться в озере?
- Нет, нужно достать Рубиновый Глаз, — пояснил Игорь Валентинович, — А он находится на дне Озера Истины.
 — А как я его достану? — удивилась я, — И куда идти?
 — Я всё объясню твоей команде, — отозвался он, возвращаясь на своё место. Стоп, давайте отмотаем обратно! Какая команда?!
 — Кому? — переспросила я, — Я пойду за вашим Глазом не одна?
 — Естественно, — усмехнулся мужчина, — Тебя же одну тролли сожрут.
 Кто?!! Мама.
- Да, наверное, вы правы, — пробормотала я себе под нос.
 — Лорд, Ведьма, Череп, — произнёс Игорь Валентинович, — Принимайте новичка.
 Что? Куда?! Я обернулась и вот просто готова была идти и вешаться. К нам подходили трое: Денис, Диана и Виталик. Компания моего друга меня не смущала, хотя прочитать ему лекцию о доверии не помешало бы, но вот эти двое из меня точно душу вынут! И вот надо было Антонову улыбаться так мерзко?! Идёт и улыбка до ушей! Ненавижу этого…а он Лорд или Череп? Кстати, почему математик их так называет?
 — И когда приступать? — серьёзно спросила, подошедшая Диана.
 — Прямо сейчас, — ответил преподаватель.
 — Какая степень? — спросил Виталик. Опасность? Мы так не договаривались! Хотя, слова о том, что меня могут съесть тролли меня насторожили.
 — Шестая, — ответил математик и обратился ко мне, — А ты будешь Химерой, всё ясно?
- А? — не поняла я, — Мы во что-то играем? Или мы обсуждаем карнавальные костюмы?
На меня посмотрели четыре серьёзных и немного осуждающих взглядов. Ну, а что? Я вообще не в курсе дела.
 — Использовать своё настоящее имя запрещено, ради нашего же блага, — ответил Виталик, — Химера — это твоё кодовое имя на которое ты будешь откликаться и называть его в магическом мире.

А зачем так сложно? Что будет если кто-то узнает моё настоящее имя? Он будет надо мной издеваться и придумывать шутки, связанные с моим именем?
 — Хорошо, — кивнула я, считая, что это глупость, — Но почему именно Химера?
 Нет, мне действительно интересно. Вот Диана Ведьма и эта кличка её оправдывает она и ведёт себя так же, но вот почему я Химера?!
 — Ты знаешь, что это за создание? — спросил Игорь Валентинович.
 — Я иногда читала древнюю мифологию, поэтому знаю, что это чудовище с головой и шеей льва, туловищем козы и хвостом в виде змеи, — блеснула я знаниями, — И каким местом, простите, я похожа на этого монстра?
Денис нагло засмеялся, закинув голову назад. Не вижу ничего смешного.
 — Ты кто-то неопределённый и в тебе есть способности трёх нам известных существ, поэтому пока мы не узнаем кто ты, будешь Химерой, — ответил преподаватель, — На этом тема закрыта.
Ну и ладно. Но всё — равно это обидно. Почему у всех нормальные клички, а у меня нет?!