Вообще — то нет! — наконец произнесла я, выглядывая из — за спины этого подлеца, — Я остаюсь тут, Михаэль, по своей воле.
И Эльф так возмущённо посмотрел сначала на меня, потом на довольно Дениса, который даже не скрывал своё злорадство.
 — Ты понимаешь с кем связалась? — тихо зашипел на меня отец, — Тебе лучше поехать со мной…
 — Она никуда не поедет, — тут же жёстко сказал Денис, — Вы покинете наши земли в одиночестве, Правитель. Это не обсуждается.
И они сцепились взглядами. Не знаю, чтобы случилось дальше, но между мужчинами встал Горыныч.
 — Давайте мы выйдем и всё обговорим, — серьёзно произнёс Гоша.
Эльф первый вылетел из кабинета, следом Денис и Змей Горыныч, а вот меня не пустили! Я глупо смотрела на закрытую снаружи дверь и боялась оборачиваться. Так, только не бояться! Собралась с силами и обернулась. На меня по прежнему смотрели трое мужчин, чего-то ожидая.
 — Приветик, — очаровательно улыбнулась я и махнула ручкой, — А я…это…бастард в общем.
Первый отмер Дроу.
 — Простите, не расслышал ваше имя, — он сделал шаг вперёд и внимательно с милой улыбкой посмотрел на меня. Ну он же невероятно красив! Но вот его кожа угольного цвета как-то отталкивает. Но кожа без изъянов, волосы опять же пепельные и длинные. Ну прям покоритель сердец.
 — Олеся, — я тут же гордо подошла к Тёмному Эльфу и протянула руку. Он недоуменно на неё посмотрел, но быстро сообразил и, сцапав мою ладошку, поцеловал кончики пальцев. Вообще — то я надеялась на обычное рукопожатие, но это мне тоже очень понравилось. Он был в чёрном костюме с белоснежной рубашкой. Это ему шло, но всё — равно видеть такого…Дроу рядом очень непривычно.
 — Виллион Ир Самуэльский, — представился он, не отпуская мою руку — А вы замужем?
Вот это поворот. Я как-то неловко переступила с ноги на ногу и неуверенно улыбнулась.
- Нет, — ответила я, — А вы женаты?
Он тут же обезоруживающе улыбнулся белозубой улыбкой и я невольно засмотрелась на это творение природы. Красавчик — то какой…
 — Он женат, — внезапно произнёс мужчина, сидящий рядом. Я тут же повернулась к нему, заметив недовольный взгляд Тёмного.
 О, мой Бог. Кажется, я влюбилась. Тёмные, иссиня чёрные волосы были стянуты в хвост и переброшены на одно плечо, высокие скулы, прямой аккуратный нос, божественные губы и глаза насыщенно — янтарного оттенка. Мне показалось или мои слюнки потекли на пол? И он просто не вписывался в общую картину. А какая у него мускулатура! Широкие плечи подчёркивает чёрная шёлковая рубашка с серебряными запонками, а соблазнительно узкие бёдра были обтянуты тканью кожаных штанов. Держите меня семеро, у меня, сейчас будет приступ счастья!
 — Эм…, — только и смогла выдавить я из себя. На больше в подобном состоянии шока он мог не надеяться. Но тут этот эталон красоты грациозно поднялся.
 — Андрэир Корцах Лорин, — представилась мечта и, взяв другую мою руку, чувственно поцеловала костяшки. Да я чуть сознание от радости не потеряла! Так, только рот не отрывать! Даже если очень хочется, иначе я всё испорчу!
 — Очень приятно, — всё же выдавила я из себя, продолжая улыбаться, как идиотка. И стою, смотрю на него, как на идола.
 — Я как бы тоже не прочь поцеловать руку красной девицы! — раздалось откуда-то сбоку. Ничего не было важнее этих глаз. А это цвет виски или всё — таки янтарный? Как сладкий мёд. Я вздохнула и была вынуждена оторваться от созерцания прекрасного.
 — Правитель Гномов — Хрунэр Эр Самрроский, — представился низкорослый человек, которые был мне буквально до груди, — Рад видеть такую красавицу в логове самого Змея Горыныча.
 — Олеся, — пробормотала я в ответ всё ещё находясь под впечатлением от Андрэира. И имя у него красивое. Гном быстро облобызал мою руку.
 — Леся, вы так юна, — привлекая к себе внимание, произнёс Дроу, — Что же вас привело сюда?
И смотрит так заискивающе.
 — Скука, — отозвалась я, стараясь не смотреть в сторону прожигающего меня взглядом прекрасного парня, — Мы с Аспидом давно знакомы, вот он и позвал в гости.
У меня мозги хоть и потекли, но выдавать наш план Тёмному я не собиралась.
 — А что вас тут привлекает? — удивился Виллион, — Быть может вы захотите посетить земли великого Тёмного Властелина?
Это он про себя что ли? Ну, то что Тёмного я вижу.
- Нет, мне и тут хорошо, — усмехнулась я, справляясь с наваждением янтароглазым, -Но благодарю за приглашение.
 — Садись, в ногах правды нет, — вставил своё Гном. А в попе она есть что ли?! Хотя да, глупо как-то стоять. Но куда сесть? Возле каждого представителя своей расы было свободное место.
 Да, я бесхребетная! Поскольку самым наглым образом уселась поближе к Андрэиру. Это заметили все: Гном усмехнулся и махнул рукой, мол, всё понятно, а вот Дроу лишь мстительно прищурился.
Мой красавчик внимательно на меня смотрел, ожидая видимо объяснений моего восхищенного взгляда. И вот я сижу рядом с ним, смотрю с обожанием, а он смотрит в ответ вопросительно.
 — Я присяду? — наконец произнесла я. Хотя я уже сижу…
 — Но вы же уже присели, — тоже заметил Андрэир.
 — Вы такой наблюдательный, — ответила я, продолжая хлопать ресничками и разглядывать этого божественно прекрасного парня.
 — Вы тоже.....леди Олеся, — с заминкой произнёс он и чуть — чуть нахмурил свои красиво изогнутые брови, — Что-то не так?
И он взглянул на меня так непонимающе. А я…я продолжала улыбаться и смотреть. Не могу просто глаз отвести! И сердце трепетно стучит. И ладошки вспотели. А про дрожащие коленки я лучше промолчу.

 — Всё так, — медленно ответила я, растягивая слова, — Я же тут посижу, ладно?
Он как-то растерялся и неуверенно мне улыбнулся. Меня словно кипятком окатили! Такой пылающий взгляд!
 — Как вам будет угодно, леди, — сказал он, поправляя рубашку. Там всё отлично, не нужно поправлять… Я бы вечно сидела вот так и любовалась тонкой работой матери природы, но всему приходит конец, поскольку двери раскрылись и впустили троих мужчин.
 — Простите за задержку, господа, — обратился ко всем Горыныч, — Теперь мы можем продолжить.
Все начали рассаживаться по своим местам, но я продолжала завороженно смотреть на Андрэира, который тут же выпрямил спину, развернул плечи и.....добил меня окончательно. Я еле подавила тяжёлый вздох.
 — Леся, прости за выходку, я не ведал, что творил, — произнёс мой отец. Мне надо ему что-то ответить. Очень надо, но отворачиваться…
 — Я тебя прощаю, — с сожалением в голосе произнесла я, повернув голову к Михаэлю. Отец удивился. Видимо не ожидал так быстро заслужить прощения. А рядом с ним стоял Антонов, подозрительно на меня поглядывая.
Я снова развернулась и уставилась на Андрэира. Он это заметил и тут же как-то напрягся. Может, ему и неприятно столь откровенное внимание с моей стороны, но я ничего не могла с собой поделать.
Мне разрешили остаться и послушать. Я была этому безгранично рада, поскольку смотреть на прекрасное никогда не надоест. Денис сел рядом со мной с другой стороны, а Эльф уселся по правую руку от моего Андрэира. Начались переговоры. Кто-то что-то бурно обсуждал, кажется, Денис качал права в своей обычной хамоватой манере, но моё внимание было полностью сосредоточенно на Нём. Сначала Андрэир что-то говорил и приводил какие-то аргументы, но потом он случайно глянул в мою сторону и, увидев мой обожаемый взгляд как-то занервничал. То запонки поправит, то волосы на другое плечо перекинет, то рукой от меня загородится, но я упрямо продолжала мысленно выходить за него замуж. И вот красавчик понял, что я не случайно на него смотрю в течении последних пятнадцати минут и тоже стал внимательно разглядывать меня. Я была на седьмом небе от счастья! Он как-то смущённо посмотрит на меня, потом отведёт взгляд и снова посмотрит. И он больше не нервничал, только как-то задумчиво улыбался, а время моего разглядывания всё увеличивалось.
 — …Аедрэир? — услышала я откуда-то сбоку. Мой красавчик перестал меня разглядывать и тут же переключил своё внимание на Гнома.
 — Простите, я не расслышал, — отозвался хрипло красавец, стараясь сделать вид, что он и не смотрел в мою сторону. А я таяла, слушая его голос.
 — Прекрати, — прошипели мне в ухо.
 — Что прекратить? — так же тихо спросила я у Дениса, который сейчас сдавливал мою коленку под столом. Но взгляд даже не думала отрывать от великолепного профиля.
 — Пялиться! — тихо зарычал он.
 — Ты его видишь? — спросила я, улыбнувшись, — Это же не мираж, да?
 — Леся, я буду вынужден применить меры, если ты немедленно не повернёшься ко мне! — и он в наглую дёрнул меня за руку, заставляя повернуться к нему лицом. Антонов был взбешён и еле сдерживался, чтобы не прибить меня прямо тут. Но не было страха. От созерцания Его никаких чувств не осталось, кроме обожания и восхищения.
 — А кто он? — продолжая улыбаться, как дура, поинтересовалась я.
 — Правитель Драконов, — прищурившись, ответил он, — Если ты ещё раз посмотришь в его сторону я тебя убью!
Почему? За что?
 — Денис, он такой красивый, — мило улыбаясь, прошептала я, — Я таких никогда не видела.
 — Да он манок свой включил, дура! — тихий рык и он дёрнул меня за руку, — Очнись!
Я смотрела в зелёные глаза и ни о чём не думала. Только лишь какое-то странное чувство, будто на меня кто-то смотрит…резко обернулась и увидела, как Андрэир смущённо отворачивается. Он смотрел на меня! Счастье затопило меня с головой! Но это был не конец! Дракон понял, что я заметила его взгляд на себе и…покраснел! Это был просто фурор! Мой мозг окончательно превратился в желе! Нежный румянец распространился по щекам этого великолепия. А я, подперев голову одной рукой, в наглую уставилась на него влюблёнными глазами.
 — Андрэир, немедленно выруби свой манок или я буду вынужден вырубить тебя! — вскакивая с места рявкнул Денис. Все заткнулись, а я даже не вздрогнула, продолжая смотреть. И неожиданно мой скромный и слегка покрасневший идол криво усмехнулся и лениво посмотрел на Антонова.
 — Но девочке нравится, — улыбнулся коварный соблазнитель, обнажая ряд ровный белоснежный зубов. Это было выше моих сил! И я вздохнула полной грудью, громко выдохнув с таким восхищённым стоном.
 — Олеся, посмотри на меня, — услышала я приказ Дениса, но ничего не могла с собой поделать, продолжая наслаждаться красотой.
 — Прошу вас, Андрэир, прекратите издеваться над девочкой, у нас важное совещание, — серьёзно отозвался Горыныч.
 — Ничего с ней не случится, — хмыкнул Дракон и посмотрел на меня, - Да, Олеся?
- Да, — прошептала я, чувствуя, как мир начинает плыть. Лишь Его лицо оставалось чётким. И неожиданно прямо в нижнюю челюсть Андрэира впечатывается кулак и Дракон падает на пол. Секунда, другая и странное наваждение резко опадает. Голова тут же загудела и я наконец — то смогла связно мыслить и увидела…драку. Денис и этот…этот…дрались! Причём Антонов явно был сильнее. И вот на меня опускается понимание. Я в течении последних двадцати минут пялилась на этого придурка?! Как я могла?! Не такой он и красивый! И вообще, мужчины с длинными волосами вызывают скорее брезгливость, нежели возвышенные чувства. И тут Повелитель Драконов врезается в стену, а Денис налетает на него сверху! Но Андрэир тоже оказался не из лёгкого десятка и как-то вывернувшись, напал на Антонова сзади.

 — Денис! — заорала я, испугавшись за парня, — Осторожно!
Горыныч и мой отец, который пытались разнять драчунов удивлённо посмотрели на меня. А вот Антонов наоборот начал избивать Дракона очень жестоко! Он мне, конечно, разонравился до безумия и тошноты, но его было жалко.
 — Стой! — кричала я, подбежав к ним, — Успокойся!
Как только мои руки коснулись его плеч он тут же остановился. Медленно обернулся.
 — Ты как? — спросил он, вглядываясь в моё лицо спросил он, — Голова в порядке?
 — Гудит, но жить буду, — отозвалась я, не зная, что сделать дальше. Вроде как бы обнять спасителя нужно, но эти зрители, которые пялились на нас, не давали мне нормально сосредоточиться. И тут я увидела на губе Антонова тонкую струйку крови. Испуг был серьёзным.
 — Пойдём, — серьёзно сказал Денис, хватая меня за руку и подтаскивая к двери. Ноги не слушались, но я покорно шла.
Выйдя из кабинета, мы поднялись на его этаж и свернули в сторону. О, ванная.
 — Денис, я не хочу мыться, — возразила я, но Денис уже включал воду и наклонял меня к ванне. А дальше…он начал брызгать в меня ледяной водой! Я упиралась и пыталась отбежать в сторону, но Антонов был сильнее.
- Ну, пришла в себя? — выключая воду, спросил он. У меня уже зуб на зуб не попадал и я только кивнула. Мне на голову накинули махровое полотенце и снова куда-то повели. Я тут же закуталась в него, пытаясь согреться.
У себя в комнате Денис усадил меня в кресло и поднёс мою сумку к ногам.
 — Переодевайся, а мокрую одежду оставь на столе, Пётр придёт и заберёт её, — внимательно разглядывая мои видимо посиневшие губы, — Я выйду, а ты крикнешь, когда всё.
И он просто вышел. Я что-то упустила? Честно признаться я представляла, как он завалится на кровать и прикажет мне устроить шоу с моим раздеванием, но нет. Наверное, удар коленом в пах произвёл на него эффект. А удар от Андрэира только закрепил полученный результат.
Я быстренько порылась в сумке. Сбросив с себя мокрую одежду, натянула чёрные лосины и серую толстовку. Сумку оттащила обратно к кровати, только когда шла, случайно зацепилась за конец шкуры, который лежал на полу и мешком рухнула назад. Хорошо хоть головой своей многострадальной не ударилась, но попу я всё — таки себе отбила.
 — Я знал, что ты всё, — усмехаясь, зашёл Денис, прикрывая за собой дверь, — Как ты себя чувствуешь?
Я не делала попыток встать, просто чуть — чуть притормаживала и долго думала. Прислушалась к себе. Голова, словно разорённый улей гудит, а во всём теле какая-то слабость.
 — Вроде нормально, — соврала я, продолжая сидеть и обнимать сумку, — А что это там было?
Парень подошёл ко мне, поднял на руки и перенёс на кровать.
 — Тебя воли лишали, ничего необычного, — буднично отозвался зеленоглазый защитник.
 — Действительно, — криво усмехнулась я, продолжая пялиться в стенку, — Что тут такого?
И я не иронизировала, хотя очень этого хотела.
 — А если серьёзно, то этот ящер соблазнял тебя, чтобы ты в дальнейшем согласилась пойти с ним, — произнёс он.
 — Я что, неписанная красавица? — спросила я тихо, продолжая смотреть в одну точку.
 — Во — первых, ты рыжая, а это значит, что ты либо могущественная волшебница, либо из Королевского рода, во -вторых, твоя внешность не присуща дамам этого мира, ну и в — третьих, у Драконов туго с самками, а продолжать род нужно всем, вот они и воруют красавиц, — ответил Денис.
 — Его на экзотику потянуло? — вскинула я брови.
 — Можно и так сказать, тем более такой ценный экземпляр, как дочь самого Светлоэльфийского Правителя очень лакомый кусочек, — усмехнулся он.
 — Но я же бастард, — возразила я, переведя взгляд на торшер.
 — Но ты всё — равно дочь Правителя, просто не имеющая прав на трон, — пояснил Денис, — А Драконам свойственно воровать принцесс.
Неожиданно в голову пришла шальная мысль.
 — Денис, тебя называют Аспидом и ты внук Змея Горыныча, — произнесла я спокойно, — Ты змея или ящерица?
Этот вопрос волновал меня очень сильно, но эмоций на моём лице не читалось, поскольку я находилась в прострации.
 — Моё полное имя — это Аспид Парящий, — усмехаясь, отозвался Антонов, — Я воздушный Змей. Полу дракон, полу змея.
Теперь всё становится на свои места. Я смотрю он тоже не прочь похитить принцессу.
 — То есть, если я назову тебя змеёй подколодной, ты не обидишься? — вопросила я.
 — А если я назову тебя чванливой монашкой? — задал он мне встречный вопрос.
 — Значит, обидишься, — сделала я вывод, — Но всё — равно спасибо.
Он ничего не ответил. Повисло молчание. Каждый думал о своём.
 — Погоди, — до меня только начало доходить, — А как же Андрэир смог мне мозги промыть, если на меня никакая магия не действует?
 — Это была не магия, Олеся, — вздохнул он, — Он использовал свои феромоны против, которых не устоит ни одна девушка. Именно поэтому похищенные девушки не пытались сбежать и не хотели возвращаться домой.
 — Козёл, — с чувством выдала я.
 — Зато способ действенный, — развеселился он и пихнул меня плечом, — Говорят Драконы очень заботятся о своих женщинах.
И замолчал, ожидая моего ответа. Вроде же смеялись, а он умолк, ожидая моих слов. Надеюсь он не ревнует…
 — Меня и тут неплохо кормят, — наконец отозвалась я и повернула голову к довольному Денису, — Кстати, пора бы уже что-нибудь покушать.
И своими невинными глазами уставилась на него.
 — Ужин начнётся с минуты на минуту, — закатил он глаза, — Но мы, наверное, поедим тут.
 — Почему? — удивилась я. Мысли постепенно начали приходить в норму. Голова уже болела не так сильно, а всё благодаря Денису, который отвлекал меня разговорами.

 — Потому что приехали мои родители с бабушкой, — сказал он серьёзно, — Да и эти «гости» скорее всего останутся на ужин.
 — Ну и что? — не поняла я, — Покушаем и свалим.
Действительно, я не видела никаких причин не идти есть со всеми. То есть мне было как-то всё — равно. Такая апатия напала, что мнение окружающих уже совершенно не волновало.
 — Я рад, что ты вернулась, — улыбаясь, отозвался он, — Дракон не посмеет использовать свои чары против тебя повторно, поскольку это скорее всего не сработает.
- Да? — удивилась я.
 — Если бы он довёл начатое до конца, то уже ничего бы тебя не спасло, а так только мозги тебе поплавил и всё, — вставая, отозвался он, — Второй раз это уже не прокатит, поскольку к его феромонам вырабатывается антидот у самок, которых он не успел очаровать до конца по каким-либо причинам. Поэтому всё будет в порядке.
Он снова взял меня за руку и повёл в столовую.
Красивенько тут. Длинный стол, застеленный белоснежной скатертью, столовые приборы аккуратно разложены, стулья накрыты красивыми серебристыми чехлами, на столе стоят ещё и свечи. А над столом висит огромная хрустальная люстра. Окна узкие и высокие, занавешены тёмными шторами. И столовая находилась в приятном полумраке. Тут уже собрались все, кого я видела в кабинете Горыныча, но было и несколько новых лиц. Меня начало отпускать. Голова прекратила болеть и кружиться.
 — Аспид! — воскликнула какая-то молоденькая девушка. Вот эта дама! У меня в одночасье появилась куча комплексов. Тонкая осиная талия, высокая, русые длинные волосы были закручены в прекраснейшие локоны, которые обрамляли по истине точёное личико. Маленький носик, пухлые губки и огромные глаза цвета неба. И вот всё это великолепие подбежало к Денису и крепко обняла. Антонов приобнял красотку в ответ. Я тут же позавидовала парню, поскольку бюст как минимум третьего размера упирался в грудь вышеупомянутого.
- Мам, я тоже рад тебя видеть, — неожиданно произнёс он. Упс, ошибочка вышла.
 — Я так рада, что ты наконец — то решил навестить нас! Как ты? — она счастливо смотрела на своего сына, но потом заметила офигевшую рядом меня:
 — Кто это, милый?
Я тут же повыше задрала подбородок и расправила плечи. Да, мы тоже не лыком шиты!
 — Это моя головная боль на неопределённое время, — усмехнулся Денис, — Олеся Лисицина.
Спасибо, что не Химера!
 — Людмила, — произнесла она своим чарующим голосом, — А вы…как это принято.....чёрт…в общем вы вместе, да?
Я удивилась. Даже не вопросу, а тому, что Антонов тоже выжидательно уставился на меня.
 — Думаю, это неправильное определение наших с Денис…Аспидом личных отношений, — неожиданно произнесла я, — Мы с ним напарники, следовательно мы доверяем друг другу. Поэтому мы хорошие товарищи и если можно так выразиться друзья.
Прифигели все, кроме Антонова, который закатил глаза и скривил губы в усмешке, словно ничего другого он от меня и не ожидал.
 — Я поняла, — отозвалась Людмила. Она не поняла. Лишь вопросительно уставилась на старшего сына, ожидая подробностей. Горыныч приобнял Людмилу за плечи и отодвинул куда-то в сторону.
- Сын, — произнёс высокий брюнет, - Рад, что ты жив.
Зато честно. Они обменялись рукопожатием. Широкоплечий мужчина выглядел шкафом рядом с Людмилой, но всё — равно сходство Дениса и его отца прослеживалось плохо. Антонов скорее был похож на деда.
 — Олеся, — заметив обращённый на меня взгляд, представилась я.
 — Мстислав, — ответил он своим низким баритоном, — Я слышал, что вы являетесь внебрачной дочерью Правителя Светлого Леса. Это так?
 Ну, неприятно конечно, а что поделать, если это правда?
- Да, Мстислав, это правда, — кивнула я.
 — Я думал, что ты выберешь себе в жёны принцессу или на крайний случай девушку из знатного рода, — неожиданно серьёзно произнёс он, чем поверг меня в крайнюю степень шока.
 — Отец, во — первых, это не должно тебя касаться, — резко произнёс Денис, — Во — вторых, Олеся здесь, как моя напарница, не более.
 — А в — третьих? — вскинул бровь папаша. Он мне не нравится. Сноб какой-то. Не нравится ему моё происхождение! Да я между прочим получше многих принцесс буду! Адель вообще похищена, но она законнорождённая дочь, а я тут и свободна! Не совсем, конечно, но как только мы найдём Корону, то я вернусь к своей прежней жизни. А вы все тут будете корпеть над нудными бумажонками и прошениям! Зато я заработаю на машину, потом куплю отдельную квартиру, найду парня, у нас будет семья! А они пусть плетут дурацкие царские интриги и треплют себе нервы!
 — В — третьих, она всё — таки королевской крови и если я захочу…, — с наглой усмешкой начал Денис, но заметив мой пристально — угрожающий взгляд тут же произнёс:
 — То сделаю всё, что пожелаю нужным.
 Ну, это хотя бы не та гадость, которую он собирался ляпнуть родному отцу. А вообще я понимаю, почему Антонов тут не живёт. Я б тоже свалила от таких предков. Особенно от отца…
 — Что ж, раз все в сборе, думаю можно приступать к ужину! — объявил Змей Горыныч. Мы все расселись по местам. Денис сразу же усадил меня рядом с собой. Я и не удивилась особо.
Ужин протекал.....напряжённо. Как бы громогласно это не звучало, но все смотрели именно на меня! Андрэир с какой-то решимостью смотрел в мою сторону, потом сразу же наталкивался на взгляд разъярённого Дениса и тут же отворачивался, но происходило сие действие каждые две — три минуты. Мой отец тоже одаривал меня вниманием и как только наши взгляды встречались он вопросительно указывал на Антонова и жестами пытался куда-то меня позвать. Как я поняла к нему в королевство. Естественно это ни от кого не укрывалось и всё просто из чистого любопытства взирали на меня. Затем эта Людмила. И сидит смотрит, как я кусочек мясо в рот ложу. Как на приёме у стоматолога, блин! Потом как-то хитро смотрит на Дениса получает усталый вздох и вновь обращает внимание на меня. Её муж тоже разумностью не отличался, только смотрел не заинтересованно, а наоборот как-то холодно, словно мечтал чтобы я подавилась. Естественно это и произошло! Да я не удивлена под таким — то надзором!

 — Ты в порядке? — заботливо поинтересовался Антонов, стуча мне по спине.
- Да, просто не в то горло пошло, — сказал я, откашливаясь и запивая всё каким-то ягодным морсом.
 — Олеся, а чем вы занимаетесь? — подала голос Людмила, подперев подбородок ручкой. Свой салат она отставила и уделила своё внимание полностью мне. Вот я бы её реально проигнорировала, если бы не Денис. Уважение к матери — это святое.
 — Дружу с вашим сыном, — ответила я, не желая посвящать в свою жизнь никого из присутствующих. И сказала я, продолжая есть. Глаз на неё не поднимаю, показывая, что не желаю продолжать разговор. Давно читала принципы этикета. Как бы люди должны понять, что меня не нужно трогать, если я отзываюсь вяло и совершенно безразлична ко всем вокруг.
 — У вас же был половой контакт, не правда ли? — неожиданно выдала она. Подавилась не только я, но и…мой отец. Мы вместе, практически одновременно закашлялись. Денис снова заботливо похлопал по спине, но вмешиваться не спешил. Предатель! Сидит, глумливую улыбку даже скрыть не пытается, а этот похотливый блеск в глазах сразу заставит убедиться в положительном ответе! Ну хорошо! Значит, я одна, да?! Пожалеете же!
 — Не было никакого полового контакта, — нервно опустошив бокал с морсом, сказала я, стараясь не поднимать глаз на Людмилу, поскольку я не могла просто удержать гнев и стыд, — Ваш сын лишь морально насиловал мой бедный мозг и всё.
Краем глаза заметила, как Михаэль облегчённо выдохнул и залпом осушил бокал с вином.
 — Но вы всё же здесь, — не отставала она, — Значит, ты понимаешь, что Аспид не сможет устоять и совратит тебя.
Улыбка у наглого соседа по столу стала шире. Он игнорировал мои взгляды, лишь смотрел вперёд себя и довольно улыбался. Ох, как я ненавижу всю эту ситуацию!
 — Совратит лишь в том случае, если я сама захочу совратиться, — спокойно подняла на Людмилу равнодушный взгляд, — А это произойдёт, когда я совсем выживу из ума, поскольку ваш сын, прошу прощения, перепортил всех студенток моего университета, а моё воспитание не позволяет мне даже задумываться на эту тему.
На тебе, кукла глазастая! Денис не обиделся, только самодовольно глядел на окружающих, мол, да, я такой. Честно признаться, я думала, что это всё.
 — То есть ты…, — она красноречиво замолчала.
 — Девственница? — произнесла я. Кажется, у моего отца упала вилка на пол. Но никто не обратил на это внимания, поскольку всё внимание привлекал разворачивающийся разговор. Даже Гном приподнялся, чтобы получше меня видеть. Вам, наверное, интересно почему я такая смелая? Да потому что мне с этими людьми детей не крестить и вижу я их в первый, и последний раз в жизни, поэтому так и наглею! А нечего на девушек с такими вопросами набрасываться!
- Да, — кивнула она уверенно, — Не верю, что у тебя не было парней до нашего Аспида.
«Нашего Аспида» — перекривляла я мысленно.
 — Ну почему же? — усмехнулась я криво, — Был один.
 — И что же случилось? — вопросила она, хлопая своими длинными ресницами. А мои реснички канули в Озере Истины…и хлопать стало нечем.
 — Разонравился он мне, когда я его добилась, — честно сказала я, наливая себе ещё сока.
 — Ты добилась? — переспросила она, поддавшись вперёд, — А почему разонравился?
Что тут непонятного?
 — Людмила, вы не подумайте, он был невероятно красив, — с улыбкой отозвалась я, — Такая небывалая харизма просто поразила моё сердце, а его чувство юмора в купе с нежностью храброго рыцаря завладели мною полностью.
Люда приоткрыла рот от удивления. Даже мужчины понятливо захмыкали, вот только наш Денисочка почему-то был не весел. И улыбка пропала. И взгляд стал жёстче.
 — И почему же ты его разлюбила?! — в сердцах спросила она, ожидая красивого продолжения истории. Ну хорошо, почему бы и не рассказать? Тем более, что к вниманию я уже привыкла и давиться перестала…
 — Да недосягаем был он, — вздохнула я, — Конкуренция большая, да и обстоятельства складывались не в мою сторону.
Это я про школу и про моего Коленьку. От воспоминаний почему-то захотелось пустить одинокую слезу. Нет, не разочарования, скорее радости. Это моё прошлое, которое уже пройдено, но я всё — равно никогда этого не забуду.
 — Но ты же как-то привлекла его? — вопросила она и оглядела меня, — Твоя фигура любого с ума способна свести! А эти милые серые глаза вообще покорят любого!
Приятно, естественно. Только бы не сглазила, красавица наша неписанная.
 — Никак, — пожала я плечами, — Увлеклась собой.
Все начали удивлённо переглядываться, пытаясь понять о чём я. Все думали в меру своей испорченности…испорчены были все, так как мой отец покраснел и уткнулся носом в тарелку загородившись от нас рукой, а остальные лишь хмыкали двухсмысленно.
- Как? — не удержалась и спросила Людмила. Кого-то любопытство погубит, ох, погубит…
- То, что вы видите перед собой результат постоянных тренировок до седьмого пота и работа профессиональных косметологов, — немного жёстко ответила я, — Кому-то красота даётся, как дар, а кому-то, как мне нужно было бороться за эту самую красоту, из — за одного мальчика, которому я премного благодарна.
Все уважительно на меня посмотрели. Только Людмиле это было в новинку. Действительно, что она может понять, если красива без тонны макияжа и стильной одежды?
 — Так почему же ты не захотела с ним…, — начала Людмила, но я её перебила:
 — Встречаться?
- Да, встречаться, — закивала она. Какая же она трудная! Нет, чтобы уткнуться уже в тарелку и доесть свой ужин, она решила меня извести!
 — Потому, что приз оказался не так сладок, как я думала изначально, — поморщилась я, — Поэтому, мой Коленька остался не удел.

 — И всё? — изумилась она, — Ты так долго шла к победе и когда настала очередь получить награду — ушла?
- Да, — вскинула я брови, — Пока я пыхтела на тренажёрах и пялилась на его фотографию как-то поубавилась моя любовь.
 — И всё? — снова спросила она, — Больше парней не было?
 — Я активно флиртовала, оттачивая своё мастерство, но потом мне это быстро надоело и я погрузилась в учёбу, — закончила я свой рассказ. Вроде всё. Все удовлетворены. Да, только Денис о чём — то серьёзном задумался. И тут неожиданно в его руке треснул бокал. Я вздрогнула. Удивлённо посмотрела на невозмутимого, который спокойно стряхнул стекло с руки и взял в руки другой бокал. Это что же там за мысли такие, что бокалы трескаются?!
Маман Дениса тоже оценила силушку сыночка и как-то хитро посмотрела на меня. Ну что ещё?!
 — Но тебе же нравится Аспид, — утвердительно произнесла красотка неугомонная, поглаживая подбородок, — В него же невозможно не влюбиться!
И это нормально, да? Антонов, кажется, вообще ушёл в себя и сейчас, прищурившись что-то прикидывал в голове, потом его губы тронула мстительная улыбка, которая тут же пропала. Что-то подозрительно.
 — Понимаете, ситуация не располагает к развитию такого светлого чувства, как любовь, — туманно отозвалась я. Конечно этого Людмиле было мало. А кто бы сомневался?!
 — Но это не ответ! — вскинула она брови. Да что же это такое - то?! Хамка!
- Я, как воспитанная девушка не одобряю половых связей до брака, — наконец — то я это сказала, — И я свято в верю в терпение моего будущего мужа.
Людмила удовлетворённо усмехнулась, так же как и мой отец. Я бы на его месте вообще молча в тряпочку! Понаделал детей, а я тут мучаюсь!
 — Она — монашка, — насмешливо отозвался Денис, — Холоднее девушек я не встречал.
 — А ты кобелина и что? -тут же огрызнулась я, не побоявшись присутствия его родителей, да и остальных гостей, — Наглее тебя, только твоя…Диана, в общем.
Я хотела сказать про его мать, но во время сдержалась. А Денис всё понял, но не осуждал, наоборот, усмехался и опять же похотливо разглядывал меня.
 — А ты ревнуешь? — вскинул он брови. Приехали!
 — С чего ты взял?! — взорвалась я, — У меня… Гриша есть. Вот!
Его громкий заливистый хохот был очень оскорбительным для меня!
 — А кто такой Гриша? — тут же спросила Людмила, — Кроме твоего Коленьки ведь не было никого. Или было?
 — Это запасной вариант, если меня не возьмут замуж до окончания учёбы, то я захомутаю этого умного мужчину, — деловито отозвалась я.
 — Мужчину?! — вновь засмеялся Денис, — Ты шутишь?
 — Он относится ко мне, как к девушке, понял? — тут же начала я заступаться за парня, — Да он единственный кто обо мне постоянно заботился!
 — Он тебе эти веники таскал от которых ты избавлялась и стишки бездарно царапал! — возразил он, разозлившись, — Ты не его уровень!
 — А это не тебе решать! — повысила я голос.
- Мне!!! — рявкнул он и второй бокал, который был в его руке хрустнул и осыпался множеством стёклышек. Я замерла.
 — Да кто ты такой, чтобы решать за меня?! — зашипела я, поворачиваясь к нему корпусом, — Ты меня истязал долгих два года, а теперь решил ещё и судьбу мою портить?!!
 — Именно так, — холодно отчеканил он, вскинув брови, — Что-то не нравится?
Злость заполыхала во мне, словно подожжённый бензин. Капец тебе, Аспид Парящий! Сейчас мигом полетишь в окошко оправдывать своё, так сказать, имя!!!
 — Два года? — тут же встряла Людмила, — Почему я не в курсе?!
Я её не слушала, поскольку наши взгляды с Денисом схлестнулись в страшном поединке, где никто не хотел уступать.
 — Ещё раз ты обратишься ко мне в таком тоне…, — начала я шипеть, но Антонов перебил меня:
 — И что ты сделаешь, крикунья моя?
И сказано это было мне прямо в лицо, тихим и угрожающим голосом. Я тут же прищурилась и за то, что произошло дальше, я не несу никаких последствий! Словно в замедленно съёмке я замахиваюсь и со всей силы бью кулаком прямо в лицо Антонова. Людмила испуганно закричала, а он от неожиданности падает назад вместе со стулом. Я тут же вскакиваю и бросаюсь сверху на нахала, в тщетных попытках добить или хотя бы придушить. Денис среагировал мгновенно: перехватил мои руки и перекатился на меня. Остальные были на столько поражены произошедшим, что никто не смел даже звука обронить.
 — Хороший удар, — усмехнулся он, придавливая меня всем телом к полу, — Но всё — равно слабый.
 — Слезь с меня, придурок! — орала я, пытаясь вырваться или хотя бы покусать хама. Но силы были не равны, я смогла атаковать лишь единожды и то благодаря фактору внезапности.
 — А ну прекратите немедленно! — отошёл от шока Горыныч и вскочил с места, — Вы оба!!!
Нам сейчас было не до этого. Я старалась грызануть нахалюгу за шею или руку, но Антонов так прижал меня к полу, что оставалось лишь стонать от обиды, поскольку руки он мои держал тоже и я была полностью схвачена.
 — Ну что теперь скажешь? — рыкнул он мне в ухо, — Драчунья моя?
 — Ты…ты…ты голубой, понял?!! — рявкнула я, — Я видела, как ты зажимался в туалете с Виталиком!
Что я несу?!! Это же бред и очень опасный бред, поскольку такого взгляда полного ярости я давно не видела и если честно, ещё столько же не видела бы!
Неожиданно в поле моего зрения попался Михаэль, который бежал к нам. И я даже как-то обрадовалась ему, но я забыла одну очень важную деталь: Денис был магом. И в тоже мгновение нас накрыл бледно — голубой купол. Эльф подбежал и попытался хотя бы прикоснуться к нам, но мешал этот магический купол, который никого не впускал. И стало страшно. Конечно, первое время злость затмевала страх, но сейчас, когда адреналин в крови погас, страх вернулся в троекратном объёме!

 — Отпусти меня немедленно! — потребовала я.
 — Голубой?! — рявкнул он и неожиданно чуть — чуть сместился, — А это не наталкивает тебя на мысль, что я предпочитаю только девушек?!!
Действительно, в живот что-то упиралось, но я думала, что это нож или кинжал. И тут я поняла, что это было…
 — Аааааа! — заорала я, — Уберите его от меня!!!
Этот наглец раскатисто рассмеялся и приблизил своё лицо на максимально близкое расстояние к моему:
 — А сейчас ты убедишься в моей ориентации окончательно.
И в тоже мгновение его губы властно накрыли мои. Я крутила головой и стучала ногами, но одно резко движение и моя голова не может двигаться, поскольку одна его рука схватила волосы на моём затылке и крепко их сжала, вынуждая подчиниться. Не сдамся! И я плотно сжала зубы. Его губы сначала пытались грубо сминать мои, чтобы в дальнейшем протолкнуть свой язык в мой рот, но я была упрямее и лишь угрожающе мычала и стискивала сильнее зубы. И вот первая волна злости схлынула и с него и поцелуй из жёсткого превратился в нежный и страстный. А я, испуганно взирала на помутневший купол и испуганные лица гостей, которые собрались кругом вокруг нас. И в следующее мгновение пропали и они, поскольку купол приобрёл практически тёмный цвет и мы погрузились во мрак.
 — Ну же, — шептал он, целуя моё лицо, — Открой ротик…тебе понравится…давай же…
И он продолжил ласкать меня губами, а его руки заскользили вдоль моего тела. А я, освободившейся рукой потрогала купол и поняла, что он осязаем. А это значит, что если я всё же отобьюсь от озабоченного придурка, то деться мне некуда, даже не сесть толком, только лежать…
 — Я тебя убью, — сказала я тихо, — Денис, я очень жестокая и коварная и я не советую тебе связываться со мной, поэтому лучше выпусти меня.
Его тихий смех и руки забрались под толстовку и начали осторожно поглаживать живот.
 — Никогда, — прошептал он, целуя меня в шею, — Не смей меня просить об этом.
И вот его язык прочертил дорожку до уха. И стало как-то приятно и даже где-то щекотно…кажется, озабоченность — это заразная штука! Я ощущала его горячее тело, которое вдавливало меня в пол, руки, которые гладили мои ноги и губы, которые снова накрыли мой приоткрытый рот. Я просто растерялась! Испугалась тоже сильно и как-то забыла зубы сомкнуть…и теперь я, обрела свой разум обратно, пытаясь выпихнуть язык Дениса из своего рта. Его это, кажется только раззадорило!
 — Ты странно целуешься, — промурлыкал он, прикусывая мою нижнюю губу, — Но мне нравится.
 — Я не целуюсь, идиот! — повысила я голос, — Я твой язык выпихнуть пыталась!
Его глаза сверкали и были слегка прищурены.
 — Тогда давай ты ещё раз попытаешься, — хрипло отозвался он и с новой силой начал меня целовать. Я честно признаться очень устала. Он весил немало и большая часть сил потребовалась на попытки скинуть с себя этого мамонта. И вот почему он такой тяжёлый?!! Красивая подтянутая фигура, а весит, как слон!
 — Денис, — взмолилась я, выбрав другую тактику, — Прекрати, пожалуйста.
- Нет, — последовал ответ и он присосался к моей шее. Только не засос!!!
 — Ты же хороший! — воскликнула я, — Находчивый!!!
Он прекратил кусать мою шею и поднял голову, посмотрев на меня довольным взглядом:
 — Дальше.
 Что? Не понимаю.
 — О чём ты? — тихо спросила я.
 — Продолжай, — пояснил он, целуя мой подбородок, — Мне ещё не доводилось слушать из твоих уст комплименты.
 Так, напряжём-ка мозг!!!
 — Ты очень сильный, — говорю, глядя в его глаза, — И очень умный.
- Да, — шепнул он, нежно проведя своим носом по моей шее, — Что ещё?
 — Ты мужественный очень, — закивала я, — И…и...
Он оторвался от изучения моей шеи и поднял на меня свои потемневшие глаза:
- И?
 — Красивый, — сказала я последний комплимент, — Но нетерпеливый.
Он прикоснулся губами к моей щеке.
 — Водится за мной такой грешок, — хмыкнул он, — Особенно, когда рядом ты…
Это было, конечно, приятно, но в данной ситуации я была хитра и расчётлива.
 — Антонов, пожалуйста, встань, а то ты меня раздавишь, — обиженно сказала я.
 — Думаешь, что я не понимаю, почему ты со мной любезничаешь? — неожиданно его глаза оказались очень близко, — Твою коварную улыбку только слепой не заметил бы.
Ну да, провал. И я даже не расстроилась, поскольку не мне тягаться с Денисом. И тут же перестала я жалостливо на него смотреть.
 — Поднял свою королевскую тушу с моего тела! — зарычала я, пытаясь выползти из-под извращенца, — Иначе ты об этом пожалеешь!!!
 — Каким образом? — вскинул он брови, присекая все мои попытки к бегству. Но тело всё — таки начал удерживать на локтях. Хоть что-то! И вздохнула я глубоко, даже в спине прогнулась, дабы восстановить свой бедный позвоночник.
Действительно, а что я сделаю против него? Да ничего, это и ежу понятно! И тут неожиданно по куполу пошла трещина и свет пролился на нас.
- О, твой папаша свою магию применять начал, — обыденно произнёс наглый Денис, — Как думаешь дать ему спасти тебя из лап ужасного меня?
И смотрит так насмешливо.
 — Или мы можем лежать тут всю ночь, — он подпёр голову рукой, а второй ладонью снова начал поглаживать мой живот, — Тебе решать.
То есть вот так просто?! Он же знает, что я выберу первый вариант! Не из — за отца, а потому, что хочу это прекратить. Что он задумал?
 — Ты просто так меня отпустишь? — вскинула я брови, пытаясь сбросить наглую конечность.
 — Конечно нет, — усмехнулся он, — Лисичка, давно нужно было бы привыкнуть, что бесплатно, только сыр в мышеловке.

 — Что ты хочешь, вымогатель? — я прищурилась. Антонов снова пробежался по моему телу быстрым, но похотливым взглядом и остановился на моих глазах.
 — Тебя, — последовал короткий ответ, — В моей постели.
И он наивно полагает, что я соглашусь?!
- Нет, — уверенно сказала я, — Это неприемлемо.