РЕКЛАМА
Пустая пещера. Как я тут оказалась? Вроде же в воду нырнула и всё, провал. Огляделась. Слышаться какие-то голоса откуда-то сбоку, но я не обращаю внимания, поскольку прямо передо мной на полу лежит Корона. Я тут же подбегаю к ней и хватаю её. Радости я не ощущала. Вроде мама моя жить будет.....но пусто как-то. Я потёрла зелёный камень пальцем и почесала затылок. Не поняла. Волосы. Они были длинными и кудрявыми! Я взяла один локон и поняла, что я брюнетка. Может, это последствия? Но мне опять же всё — равно. Вообще.
Пошла на звук голосов. Встала у кромки воды и уставилась пустым взглядом на разворачивающуюся дискуссию. Все мои знакомые спорили между собой. При виде Дениса в душе ничего не ёкнуло. Даже когда отца увидела ничего не ощутила, но вот когда я узрела Кощея.....меня словно током ударило. Я должна.....должна быть рядом!
Мгновенно прыгнула в воду. Сотня иголок снова прошлась по всему телу, но это было не важно.
Вынырнула я…перед очумевшим дроу, который охранял двери. При моём появлении он шарахнулся в сторону.
 — Ты как.....ты кто?! — не по — мужски взвизгнул он, отшатываясь от меня.
 — Кощей там? — спросила я, кивая на дверь. Корону спрятала за спину, решив сделать сюрприз.
 — Т…там! — заверил он меня и пол этажа сразу, — А ты…вы …кто?
 — Меня ждут, — уверенно заявила я, — Отойди.
Дроу попятился, врезался в двери и быстро в них застучал. Крики внутри стихли. Охранник дрожащей рукой приоткрыл дверь и сказал:
 — Правитель, к вам.....гостья.
 — Я никого не жду, — услышала я резкое.
Но тут я уже не выдержала и крикнула:
 — Даже меня?!
Повисла тишина. Я молча отодвинула охреневшего от такой наглости дроу и зашла в просторный кабинет. О, папа и Денис…Даже Гоша с Андрэиром. И все при моём появлении вскочили, словно приведение увидели.
 — Привет, — поздоровалась я равнодушно, — Не помешаю?
Никто не говорил. У всех глаза округлялись только с каждой секундой. Даже вечно холодный Кощей изумился.
 — Леся…, — произнёс Денис, отмирая первым, — Ты…ты…где ты была?!
Я нахмурилась.
 — Там где была, там уже нет, — устало отозвалась я, — Мне бы с Кощеем наедине поговорить.
При виде некроманта внутри всё сжималось от…чего? Нежность что ли? Такое чувство будто я соскучилась.
 — Что с тобой случилось? — спросил Гоша, — Ты…мы тебя искали…
 — Плохо искали, — отозвалась я, — Так вы не выйдете? Просо это не для ваших ушей.
Все снова выпали в осадок.
 — Кощей? — окликнула я его, — Ты…войну объявил?
- Да, — наконец оттаял некромант.
- Ну, и правильно, — улыбнулась я немного неестественно, — Давно пора.
 — Ты что такое говоришь?! — это уже заорала мой папа, — Да мы всю Ниэллу перевернули в твоих поисках! У Кощея тебя не было, ты отсутствовала три дня, понимаешь?! Олеся, я требую объяснений!
 — Объяснений? — спокойно вскинула я брови и тут вытащила правую руку из — за спины в которой я держала Корону, — Такое подойдёт?
Андрэир с размаху плюхнулся в кресло так же, как и папа.
 — Это…это…Она? — почему-то шёпотом спросил Горыныч. Они с Денисом оба сохраняли равновесие и падать не собирались. Особенно Денис…он как-то странно смотрел на меня, словно пытаясь понять, что я делаю. Странный он.
- Да, мальчики, — кивнула я, крутя артефакт в руке, — Эта та самая Корона Ниэллы, которую все вы не могли найти ну, очень долго, а я всего за три дня управилась. Правда, она красивая?
И так камушек погладила.
 — И что ты собираешься делать? — тут же спросил Кощей на полном серьёзе, — Наш договор всё ещё в силе.
 А, он про маму. Нет, ничего не чувствую.
 — Прости, но ты можешь её убить, — пожала я плечами, — Но Корону я отдам тому, кто её заслуживает по — настоящему.
- Что?!! — гаркнул Михаэль, — Ты с ума сошла! Она же твоя мать! Олеся, что с тобой произошло?!! Это…это не ты!
 — Это я, — заверила я его, — Она всего — лишь та, которая дала мне жизнь не больше не меньше.
Почему-то они все очень удивились, кроме Кощея и Дениса. Мужики.
 — И кто же по — твоему достоин Короны? — спросил Гоша, начиная моргать.
Я растянула губы в улыбке и медленно пошла вперёд. За мной следили, словно я в руках не Корону, а бомбу несла. Пусть смотрят, я шла прямо на Дениса, но в последнее мгновение обогнула его и направилась к Кощею. По мере моего приближения его брови взлетали вверх.
 — Знаешь, — начала я, держа в руках Корону, — Я не знаю почему, но я чувствую, что этой Короны достоин именно ты…Правитель. И с твоего позволения…
Я опустилась на колени, поскольку посчитала, что так будет правильнее, ведь я стою перед великим магом, который и без Короны имеет могущества столько, сколько не снилось. Он смотрел на меня с неверием.
 — Ты дура что ли?!!! — заорал Денис, — Он же.....он тебя в заложниках держал! Он…тебя.....он шантажирует тебя?!! Скажи мне! Я должен знать!
Я не люблю, когда меня перебивают. Разозлёно посмотрела на зеленоглазого парня. Он смотрел на меня с… такой болью, словно я его предала.
 — По началу да, — всё же решила я ответить, — Но потом.....этой Короны достоин только один и это Он.
Я положила артефакт на раскрытые ладони и, опустив голову, протянула Корону Кощею. Пусть возьмёт. Это его по праву. Он достоин. Как же я раньше этого не замечала? Все кругом меркнут по сравнению с ним.
Неожиданно с ладоней убрали вес и я тут же скинула голову. Некромант осторожно, словно хрупкую статуэтку держал в руках то, что он хотел.
РЕКЛАМА

 — Одень её, — сказала я тихо, — Она твоя.
Я прямо видела его с этой Короной на голове. Она ему несомненно подойдёт.
 — Ты не ведаешь, что творишь! — прошипел мой отец, — Ты…будешь сожалеть, но будет поздно!
Я равнодушно посмотрела на него. Стоит весь бледный, как смерть.
 — Не буду, — хмыкнула я, — Ты лучше за своей дочерью смотри, она глупая, как бревно и взбесить кого-то ей раз плюнуть, поэтому займись лучше её воспитанием, иначе…
- Что? — перебил он меня, - Что?!
 — Иначе я убью её, — внезапно произнёс Кощей. Я тут же вскинула голову и увидела в его глазах ни с чем не сравнимое торжество, но Корону он не одел, он просто держал её в руках.
 — А я помогу, — поддакнула я, — Поэтому лучше не лезь ко мне со своими нравоучениями.
Эльф поражённо уставился на нас.
 — Она…кажется она расплатилась за Корону своим рассудком, — тихо сказал Андрэир, — Цвет волос и цвет глаз изменились, как при использовании Тёмной магии.
О чём он? Магия? Да я ни на что не способна, только кричать умею, а волосы.....это, наверное, из — за портала того странного произошло.
 — Ты поаккуратнее, — отозвалась я, не смея подниматься с колен, — Я до сих пор в обиде на тебя за твою гормональную атаку.
Он вздрогнул и опасливо на меня покосился.
 — Ты оставил его в живых даже после того, как он её соблазнял? — расхохотался Кощей, обращаясь к Денису, — Да ты идиот!
Антонов же не смотрел даже в нашу сторону.
 — Твои слова на счёт войны всё ещё в силе? — спросил Денис тихо, но серьёзно, — Ты хоть сейчас сдержишь слово?
 — Конечно! — улыбнулся…красавец, — Войну назначаю на закат, приглашены все!
Я впервые видела, как Кощей улыбается так открыто и так счастливо. Чтобы увидеть это чудо природы нужно было всего — лишь отдать ему Корону.
 — А я? — тихо подала я голос, осторожно прикасаясь к кожаным штанам Правителя, — Я могу пойти с вами? Я хочу быть на твоей стороне.
Это было очень важно для меня. Я этого действительно хотела! Он…он рядом и больше ничего не нужно.
Кощей вглядывался в моё лицо, будто пытался понять, говорю ли я правду или нет. Я честна! Клянусь! На меня словно озарения нашло! Зачем мне вся та жалкая жизнь?! Слабые и никчёмные людишки кругом…фу…лучше быть рядом с Кощеем или хотя бы просто на его стороне, потому что играть на стороне победителя всегда интересней.
 — Докажи мне свою преданность, — произнёс он, чуть прищурено, глядя на меня. Как?!! Убить кого-то?! Без проблем?! Только…присутствующих вряд ли удастся…сильные они, а вот какого-нибудь рядового! …Но тут я заметила его взгляд. Он смотрел…на мои губы. Не отрываясь. Я всё поняла и тут же поднялась.
Он стоял рядом со мной весь такой…красивый и…сильный, словно…чёрт, меня переполняют эмоции! Боже, я его поцелую не потому, что этого хочу я, а потому что этого хотим мы оба! Сердце стучало всё сильнее и я осторожно, боясь спугнуть своим напором потянулась к нему. Наши губы соприкоснулись и по телу пошёл словно разряд тока. В голове туман, лицо горит, словно я.....целую солнышко, а его губы — это вообще…а про язык я вообще молчу.....так жарко и так хорошо мне никогда не было, словно весь мир замер, а я делала то, что хотела по — настоящему.
Не заметила, как оказалась на столе. Приоткрыв глаз поняла, что мы одни в кабинете и нет больше никого, кто мог бы нам помешать.
 — Леся…, -прошептал он, зарываясь руками в мои волосы, — Я…так тебе благодарен.....ты единственная......я не знаю, что чувствую, но ты.....прости меня за всё, что сделал.
От этого извинения меня затопила волна неестественно нежности от которой почему-то захотелось плакать. Словно это бала скорбь, а не нежность, но я…не замечая слёз, продолжала целоваться с Правителем. А Корона? Где она?!
 — Она рядом с тобой, — прошептал он, словно отвечая на мои мысли, — Ты…просто неповторима…
 — Так…я могу пойти с тобой? — прошептала я тихо, — Ты…хочешь устроить представление и одеть Корону на глазах у тысячи существ, да?
 — Как ты догадалась? — вытирая большими пальцами мои слёзы, спросил он, — Ты расстроилась?
- Нет, просто я так этого хотела, что просто от неожиданности......мы же такие сентиментальные…, — ответила я, отрываясь от губ, — Прости меня за всё, ладно?
 — Я прощаю, — ответил он, — Нам…нам нужно готовиться…к...войне…
 — Знаю, — ответила я, продолжая, обнимать его, — Просто…с тобой…так хорошо.
 — Если бы я знал, что ты можешь быть такой, то давно бы сам тебя в том озере утопил, — усмехнулся он, — И ты…ты не представляешь, что эта Корона значит для меня…
 — Я так хочу быть рядом с тобой, когда ты оденешь её и вознесёшься на вершину…всего и всех! — воскликнула я, смотря преданно в его глаза, — Я могу быть рядом с тобой?
 — Конечно, — он вновь страстно поцеловал меня, — И я…я тебя очень хочу…
Внутри всё сжалось.
 — Я…я...если ты хочешь…, — пробормотала я смущённо, — Но я…ни…разу…
 — Я знаю, — сказал он, прикусывая до боли мою губу, — После того, как я уничтожу Горыныча и всю его жалкую семейку остальные склонятся передо мной и я хочу, чтобы после нашей победы ты провела со мной ночь.
- Да, — ответила я, - Ты.....я согласна…
Опять странное чувство, будто это не мои слова.
 — А я тебя и не спрашивал, — усмехнулся он, — Ты моя…на веки…
Я лишь закивала активнее, подтверждая его слова. Губу он мне прокусил до крови, но я терпела, постанывая.....от удовольствия.
***
Ближе к вечеру мы наконец — то оторвались друг от друга и пошли готовиться к предстоящей битве. Оказывается все были в курсе дел и шныряли туда — сюда, с неким напряжением. О чём они думают? Корона у Кощея!
РЕКЛАМА

 — Милая, иди переоденься, я зайду за тобой, — шепнул Правитель мне на ухо, подталкивая в сторону застывших служанок, — Надеюсь ты будешь блистать.
 — Слушаюсь, — отозвалась я, склонив голову.
Он улыбнулся и исчез в портале. Застывшая улыбка тут же схлынула с лица. И в голове вновь ни одной мысли.
 — Чего встали? — резко бросила я четырём служанкам, — Приказ слышали?!
Они тут же начали извиняться и повели меня в огромную гардеробную.
В голове…пустота. Думать было просто лень. Пока служанки подбирали мне подходящий наряд, я встала напротив зеркала. Да уж, не слабо я изменилась. Иссиня — чёрные волосы закручены в крупные локоны, бледное лицо украшает циничная улыбка и блекло — серые, ледяные глаза. Как у Кощея.
Припёрлись служанки с ворохом одежды. Я тут же отобрала то, что мне понравилось. Я решила показать себя во всей красе. Чёрные штаны из тонкой кожи, которые были похожи на латекс, чёрная кожаная жилетка, которую я одела на голое тело, чтобы подчеркнуть все достоинства. На руки мне предложили одеть чёрные перчатки, но я отказалась. И так всё было великолепно. Только вот на шее у меня что-то странное висело. Какая-то цепочка с кулоном в виде бутылки с какой-то странной синей жидкостью внутри, только там балтыхался ещё и серебряный шарик. Странно, но снимать я это не хотела. Создавалось стойкое чувство, будто этот кулон просто обязан висеть на моей шее! Да я и не против в принципе.
На ноги натянула чёрные ботинки на толстом каблуке. Очень дерзко и смотрится красиво.
Посмотрела за окно. На солнце можно было уже смотреть, не прикрывая глаза, а это значит, что закат настанет с минуты на минуту.
Послышалось шипение и я обернулась. Кощей в парадном камзоле стоял и просто излучал превосходство и величие.
 — Пора, — сказал он, держа в одной руке Корону, — Ты великолепна.
Я тут же растаяла и позабыла обо всём. Внутри меня…была пустота, а сверху радость. Может, так и должно быть? Да, скорее всего это так.
 — Ты просто не привыкла, — улыбнулся, подходя ко мне, — Это чувство неправильности исчезнет, когда…убьёшь десяток другой невинных существ.
Я не испугалась, слушала и пыталась понять.
 — Неужели за такое короткое время ты успел собрать армию? — спросила я с замиранием сердца. Он стоял и так......обнял меня.
 — Я отдал приказ ещё пару часов назад и теперь четыре тысячи солдат готовы убить всех, кто мне не угоден, — чмокнул он меня в раненную губу, — Завтра…мне надо будет уехать и я хочу, чтобы в моё отсутствие ты была за меня.
Я чуть в обморок от отчаяния не свалилась.
 — Куда ты? — спросила я, — Ты…ты же вернёшься?!
 — Несомненно, — усмехнулся и как-то подозрительно взглянул на меня, — Почему ты себя так ведёшь по отношению ко мне? Я знаю, что нравился тебе, только снаружи и то только сначала, а потом я был тебе неприятен.
Я помнила, что чувствовала в прошлые разы, когда он был рядом. И у меня не было ответа. Просто во мне что-то изменилось. В той пещере словно всё было по — другому. Я изменилась. Изменились и мои принципы. Я больше не хотела сражаться за бравое дело, мне нужен был только Кощей, у которого теперь есть Корона. Надеюсь он счастлив, поскольку у меня внутри всё трясётся от сладкого предвкушения.
 — Я не могу тебе ответить, — честно сказала я, — Просто......я…
 — Я верю, — сказал он тихо, — Впервые за долгое время я верю.
Моя тёплая улыбка и он снова поцеловал меня очень жёстко, причиняя боль, но я упивалась этим. Только не знаю почему.
 — Ты просто влюбилась, — словно слыша мои мысли, произнёс он, вновь закусывая раненую губу, — И я.....кажется.....чёрт, не знал, что это так приятно…
Мы оторвались друг от друга синхронно.
 — Нам пора? — предположила я.
 — Мы не надолго, — криво усмехнулся он, — Убьём пару королей и домой.
От открыл портал и мы вместе шагнули в тёмно — зелёный, рваный проход.
В лицо подул ветер и передо мной открылся завораживающий вид. Огромное пространство заполненное Тёмными и дроу. Кого тут только не было: какие-то огромные кошки с длинными клыками, потом несколько каких-то уродливых великанов, которые рычали и переговаривались между собой. А впереди были…зомби. Костлявые в ободранной одежде с пустыми взглядами, полу — гниющими телами, которые стояли, пошатываясь. Их было сотни три. Похоже на зомби — апокалипсис.
Под ногами был не то камень, не то…мы на скале стояли? Словно земля тут была сделана из камня.
По началу я растерялась, поскольку такого количества…Тёмных я никогда не видела.
 — Тащатся, — произнёс Кощей. Я тут же посмотрела на него и, проследив за его взглядом, посмотрела влево. А там.....шли эльфы, какие-то мужчины в ярко — алой одежде, простые солдаты, потом я увидела конницу и гномов. Все были вооружены до зубов. Их было очень много, по — моему даже больше, чем нас.
Впереди гордо шествовали следующие персонажи: Горыныч, его сын, внук, потом Андрэир, Всеволод, Людмила, Михаэль, Светина. Вот так компашка.
 — И не говори, — усмехнулся он, насмешливо смотря на в сторону противников, — Даже не вериться, что это будущие трупы.
Я тоже в это почему-то не верила. Не знаю, уж очень уверенно они вышагивали.
 — Приказывай строиться и занимайте свои позиции, — скомандовал Кощей, обращаясь к взрослому мужчине, — Бой будет быстрым, но всё же создай видимость напряжённости.
 — Слушаюсь, — тут же отозвался он. А я смотрела на.....отряд рыжих ведьм, которые выступили вперёд. Их было сотни две. Все разные, но все вооружённые. Они стояли гордо и величественно с выражением полной готовности на лицах. Вы же умрёте. Хотя.....все неугодные падут, поэтому нет разницы сейчас или потом.

 — Ты умница, — он поцеловал меня в лоб, причём сделал это демонстративно, повернув меня боком к противникам, чтобы всем было видно. Но он молодец…умеет злить.
 — Спасибо, — сказала я, вздыхая, — Хочешь я уложу всех криком? Ну, припугну их, а?
 — Побереги связки, — усмехнулся он, — Ты нужна мне для другого.
Спросить я не успела, поскольку к нам подскочила какая-то девушка и вручила чёрную, бархатную подушечку с огромными серебристыми кисточками, которые свисали с углов.
Кощей положил Корону на подушку и…протянул её мне.
 — Сейчас будет представление и я хочу, чтобы ты сыграла в нём главную роль, — произнёс он с азартом во взгляде, — Когда я подам знак, ты величественно мне её принесёшь, хорошо?
- Да, я сделаю всё, что ты мне прикажешь, — заверила я его, осторожно принимая подушку.
 — Я доверяю тебе, Олеся, — он снова чмокнул меня только на этот раз в губы, — Сегодня ты увидишь мою мощь во всей красе.
 — Мне достаточно и того, что я вижу сейчас! — горячо, но скорее безумно воскликнула я. Он подмигнул мне и направился в сторону начала своей армии, видимо чтобы возглавить солдатов.
Я стояла и смотрела в его спину. Без мыслей. Просто смотрела и всё.
 — Простите, — сзади меня покашляли, — Мне приказали отвести вас.
 — Показывай куда идти, — раздражённо бросила я. Мужчина повёл меня, сквозь солдатов.
Я шла осторожно придерживая Корону чтобы она не свалилась с подушки.
Мы встали буквально в шестом ряду за солдатами чтобы меня не было видно раньше времени. Там где мы стояли нас было видно только тем кто знал где мы находимся поскольку все мы были в чёрном.
Раздался какой-то странный звук и повисла гнетущая тишина. Из — за высоких мужчин я ничего не видела, но слушать — то я могла.
 — Вы всё — таки осмелились прийти! — громко произнёс Кощей, насмехаясь, — Решили сгинуть всей своей жалкой армией?
 — Где твоя Корона? — услышала я голос Горыныча, — Неужели Олеся её свистнула?!
Вообще — то он видел нас.....он специально выводит его. Идиот.
 — Она в надёжном месте, — заверил его довольный некромант, — Так что, может сдадитесь? Я так и быть убью только всё твою семейку, а остальных.....приму в рабы, пусть прислуживают моим солдатам, особенно вон то рыжее сборище.
Он про ведьм говорит.
 — Ты так и будешь трепаться? — неожиданно влез Антонов, — Ты тянешь время, Кощей, завязывай с угрозами. Начинай действовать. А то…ты прям, как Олеся. Только говорить и можешь.
Опочки. А я тут причём? Хотя.....даже не обидно. Это лишний раз подтверждает правильность выбора.
- Ну, раз вы просите.....Олесенька, милая, иди-ка сюда, — произнёс он. Буквально за несколько секунд прямо передо мной солдаты разошлись, образуя ровный и широкий коридор. Страшно не было. Я чувствовала всю торжественность ситуации и не спешила нестись к красавцу Кощею, хотя очень хотелось.
Вскинув подбородок, выпрямила спину, расправила плечи, взялась двумя руками за края подушки и величественно зашагала в сторону Кощея. Я шла под тысячу взглядов. Свои смотрели на меня с неким немым восхищением, ведь мне выпала такая честь, как принести победу на подушечке самому Кощею Бессмертному. А те, кто стояли в ста пятидесяти метрах от нас впереди, вроде ненавидели меня.
Внезапно послышался гул и несколько сотен мужчин, стоявших с левой стороны начали сиять. Через мгновения не было уже мужчин…там были огромные драконы, которые чуть ли не заслоняли всех своей численностью. Они были самых разнообразных расцветок. Они распахнули крылья и снова их сложили, приняв агрессивные позы атаки. Из их носов клубами вырывался дым, но огня я не видела. Это было красиво. Но я.....даже не остановилась, хотя это было по истине завораживающее зрелище.
 — Жаль уничтожать Драконов, — протянул Кощей, глядя на эту выходку, — Вы были такими мудрыми существами…пока не решили пойти против меня.
 — Мы защищаем правых! — гаркнул какой-то дракон низким и раскатистым басом, — А ты перешёл все границы, Кощей!
 — Ошибаешься, — покачал головой некромант и повернулся ко мне, — Я только подошёл к этой черте.
Я гордо под множество осуждающих и уничижительных взглядов подошла к великолепному по своей красоте мужчине.
 — Ты принесла мне Корону Ниэллы, ты и одень её на меня, — приказал он, победно взирая на меня, — Принеси мне могущество, Олеся!
 — Для тебя всё, что угодно, — отозвалась я с обожанием, глядя на него. Всё внутри меня клокотало.
Отбросила подушку в сторону и аккуратно одела Корону на голову Кощея. Все замерли, ожидая чего-то. Драконы перестали рычать, пытаясь осознать степень катастрофы, а я…меня словно заклинило. Я…не понимала, что я чувствую. Торжества и радости не было однозначно.
Кощей медленно выпрямился и расставил руки в стороны, ожидая прилива сил. Я отчётливо увидела, как изумруд на Короне засиял и в тоже мгновение я упала на колени, обливаясь слезами от боли. В голове словно что-то трескалось и ломалось.....я не кричала, лишь смотрела перед собой, задыхаясь от нахлынувших ощущений, эмоций и.....воспоминаний.
Мама…Ниэлла, наш заговор.....всё мгновенно всплыло в сознании.
 — Не понял, — отозвался некромант, глядя на свои руки, — Что за…что.....происходит?
Я медленно подняла на него глаза и увидела…чёрные вены, проступающие на стремительно бледнеющем лице. Они появились и на его руках.
Сработало. Это сработало, Ниэлла!!!
 — Так работает, Корона, Коэр, — произнесла я без прежней любви, поднимаясь с колен, — Ты умираешь.
Солдаты занервничали, ожидая приказа от Кощея. Но он не мог говорить. Корона высасывала его силы.
Я придумала гениальный план. Мы решили обмануть Коэра и заставить одеть Корону. Он должен умереть!
 — Что ты сделала? … — прошептал Коэр, падая на колени и пытаясь снять с себя диадему, — Ты же…я.....

 — Это твоя судьба, — произнесла я с яростью, выхватывая меч из его ножен, — Прими её с гордостью, ничтожество.
Дроу и другие Тёмные отмерли и рыпнулись в мою сторону, но я тут же подскочила к умирающему некроманту и приставила меч к его горлу, заорав:
 — Назад, иначе он труп!!!
Они испуганно начали пятиться.
 — Оружие на землю! — рявкнула я, удерживая задыхающегося мужчину за плечи, — Быстро!!!
Они тут же бросили всё.
 — Отошли! — гаркнула я. Вообще — то по плану я как бы должна дождаться смерти Коэра, но.....тогда Корона навсегда останется тут. Убить его и стать такой же, как он? Никогда. Этому не бывать!
Я отступила от Кощея и встала прямо перед ним, лицом к противоположной армии. Я на секунду подняла глаза и увидела.....шок. Масштабный такой. Они не верили своим глазам, что такая.....верная предательница, как я способная на такое? А всё благодаря внушению Ниэллы. Она сказала, что если я воспылаю чувствами к этому.....то его бдительность быстро сдастся под натиском других чувств. Не зря она тогда подметила, что Коэр не равнодушен ко мне. Нам это только сыграло на руку. Он был так опьянён победой и мыслью о скорейшем возвращении домой, что забыл о безопасности. Ниэлла на время стёрла мне память, чтобы всё было гладко, а в тот момент, когда Кощей одел Корону и камень засветился, символизируя об активности, чары слетели, возвращая мне воспоминания.
 — Мысли читаешь? — усмехнулась я, перехватывая его тонкий меч поудобнее, — Не старайся, ты отправляешься.....домой.
И я замахнулась. Неверие и обречённость промелькнуло в его серых, заволочённых болью глазах. Прицелившись, нанесла точный удар прямо по ярко сверкающему изумруду. В тоже мгновение что-то громыхнуло и земля сотряслась. Послышались крики. Злая я даже не испугалась, но мстительно наблюдала за тем, как корона разваливается на части, опадая с головы одурманенного Коэра.
Куски диадемы, задымились и превратились в чёрный пепел, который тут же подхватил ветер и понёс в сторону.
Я сорвала с шеи цепочку и присела на корточки перед очумевшем от боли Кощеем.
- Эй, сюда посмотри, — пощёлкав перед его лицом, пальцами, произнесла я, — Я тебя спасла, слышал меня?
Чёрные вены не спешили сходить с лица. Видимо Корона испила слишком много силы, но я должна была уничтожить её в пик «ужина», чтобы застать диадему врасплох, иначе ничего бы не вышло.
- Ты.....я…убью тебя…, — прохрипел он, начиная падать назад и закатывать глаза. Э, нет, не сейчас.
 — Сначала тебя потрепают мои бабушка с дедушкой, потом прадедушка, — сказала я, отрывая кулончик от цепи, — А затем и моя мама.
Он ничего не понимал. Но я удерживала его, не давая упасть и разбить голову о камни. А в кулончике был внутренний портал с…Ниэллой. Вот эта серебряная бусинка и есть моя мама, которая помогла мне осуществить всё это. Она.....она заточила себя в кулон, чтобы переместиться вместе с Коэром в их родной мир. И я.....я отплачу её той же монетой. Она…дала мне жизнь и она же её и спасла.
 — Спасибо тебе большое, — прошептала я и поцеловала кулон, — Ты…помогла не только мне, но тысячам других существ.....я в неоплатном долгу перед тобой.....ты говорила, что мы с тобой не скоро увидимся, реабилитация и всё такое, но знай, что я буду ждать.....мама.
И я под непонимающий взгляд Кощея насильно разомкнула его губы и, запихнув кулон ему в рот, со всей силы ударила по нижней челюсти.
Послышался хруст стекла. Сначала Кощей попытался открыть рот и выплюнуть осколки и жидкость, но у него не получилось. Его затрясло и он упал на спину, начав дёргаться, словно у него был эпилепсический припадок. Я отошла в сторону, наблюдая за агонией того, кто отравил всю мою жизнь. Он хотел убить…мою вторую маму, он собирался поработить и этот мир и в конце концов он намеревался.....сломать меня.
Вдруг поднялся сильный ветер и небо затянуло чёрными, грозовыми тучами. Всего за мгновение потемнело так, словно сейчас будет ураган. Я не успела испугаться, как насыщенно — синяя молния ударила в Коэра и он исчез. Без следа. Не осталось ничего. Вот это я понимаю портал.
Тучи начали рассасываться, показывая нам закат. Тёмно — бордовое солнышко кокетливо показало нам бочок и скрылось за горизонтом. Неужели всё? Боже…в груди появилось облегчение. Маска невозмутимости и ненависти тут же раскололась. Почувствовала лёгкий зуд в затылке. Почесала макушку и поняла, что лишние волосы опадают, а чернота…просто выветривается. Пару раз тряхнула головой и вот уже мои настоящие рыжие волосы упали на плечи, а лишнее унесло ветром в сторону.
Повисло напряжённое молчание. Я стояла и смотрела куда-то перед собой, пытаясь осознать свою победу. Стою себе с мечом Кощея, думаю о вечном. Тут кто-то случайно покашлял и я вновь тряхнула головой, сбрасывая с себя оцепенение. Медленно обернулась и уставилась на растерянных Тёмных и дроу. Они переглядывались между собой, не зная что делать. Ну да, Кощей — то восвояси отправился, а их забыли предупредить.
 — Не подходите, — тут же предупредила я, перехватывая меч поудобнее, - Я.....я за себя не отвечаю!
Нервно глянула в сторону зомбаков, которые, потеряв магическую подпитку от главаря, начинали разваливаться на части. Отвратительное зрелище я вам скажу.
Сделала пару шагов назад.
 — Ты…ты.....убила.....Правителя? — проблеял один из Тёмных, — Так…мы.....это…мстить должны…получается…нет?
Понятно. Надо тикать. Домой! К маме!
 — Только суньтесь! — завопила я, бросаясь в сторону, — Вы я.....за Кощеем отправитесь!!!
Перепуганная я четырёхтысячной армией ломанулась в сторону «нового кладбища», то есть в сторону, где стояли участники неудавшегося зомби — апокалипсиса. Там просто не было солдат, видимо эти монстры должны были стоять подальше от живых. Мало ли.

Почему не побежала к противоположной армии? А меня не приняли бы. Разве что схватили бы и в тюрьму укатали за предательство и пособничество злодею. Да и стыдно было. Даже слёзы на глаза наворачиваться начинали, но я их останавливала мысленным приказом «Не сейчас!».
 — За Кощея!!! — услышала я женский боевой клич и за моей спиной послышался топот. Со страха я даже меч бросила. Какой от него прок?! Только бежать мешает!
Перепрыгивая через черепа и кости, неслась к виднеющемуся лесу. Сейчас я их туда заманю и как гаркну! Их проучу, а своих…не трону. Смотреть в их сторону мне не позволяла совесть. Я же всех обманула, отдала артефакт убийце…
Неожиданно послышались хлопки, словно голуби взлетают. Обернулась и чуть об черепушку не споткнулась. Сотня драконов поднялась в воздух и начали кружить над полем боя. Я прибавила газу. Сейчас всё — равно будет столкновение, видимо вопрос назрел давно, а моя выходка…изменила многое, но жажду справедливости никто не отменял.
Послышалось шипение и впереди, в нескольких метрах от меня открылся портал из которого выскочил…Денис. Я мгновенно затормозила. Позор.....какой же позор…я поцеловала Коэра на его глазах. А он…он же искал…он старался, а я…
Он смотрел на меня.....так счастливо, словно я только что сделала нечто очень крутое.
 — Отошли от неё! — рявкнул внезапно Антонов, смотря куда за мою спину, — Я вам кости переломаю!
Я обернулась и увидела…отряд женщин. За мной бежали только…девушки?! А парни…? «Ревность или любовь» — подсказало подсознание. Они же, наверное, боготворили Кощея, а я в один миг забила место под солнцем, а потом отослала это солнышко в свой мир, пусть там теперь светит.
Меня сейчас убьют из — за парня?! Это.....кошмарнее смерти не придумать.
Сзади послышался какой-то странный звук. Я видела, как вытягиваются лица девушек и как их глаза смотрят куда-то вверх. С гулко стучащим сердцем обернулась и узрела…нечто. Огромная.....змеевидная ящерица с тремя головами, четырьмя лапами, двумя кожаными крыльями и длинным хвостом угольно — чёрного цвета стояла и испускала клубы дыма изо рта.
Я даже закричать не успела, как меня неожиданно во что-то закутали и переступили. Кошмар быстро сошёл и я поняла, что… стою в плотно сжатых кольцах хвоста этого.....Антонова, а сам он дышит ярко — алым огнём на визжащих девчонок, которые от неожиданности позабывали, что они вроде некроманты и, побросав оружие, бросились в разные стороны.
Обезумевшая я, наблюдала, как самый настоящий Змей Горыныч бордового цвета поджаривает Тёмных. А сотня Драконов начала атаковать с воздуха. Рыжие ведьмы с громким криком вместе с Эльфами и конницей бросились вперёд в гущу разворачивающихся событий. Дрались все, кроме…нас. Денис…он защищал меня, отпугивая всех, кто приближался к нам ближе, чем на пятьдесят метров, он переступал с лапу на лапу, но хвостом даже не шевелил. От всего этого мне стало плохо. Всё махом навалилось на меня. В глазах потемнело и я свалилась в обморок, обмякнув в тёплых кольцах угольно — чёрного ящера.

2 Часть.
1 Глава
Меня куда-то несли. Голова начала болеть и страшно ныть. Я нахмурилась, но глаза открывать не спешила. После того, как я очнулась некое странное понимание накатило на меня. Меня сейчас будут судить после чего засадят пожизненно за решётку. Умом я это понимала, а вот сердцем......хотелось к матери. Просто обнять её и остаться рядом. Хочется тепла и спокойствия.
 — Ну и куда ты её несёшь? — услышала я голос Людмилы, — Ей здесь не место.
 — Это не твоё дело, мама, — услышала я ровный голос Дениса, — Отойди.
 Да, мы остановились.
Было неприятно. Хотелось…просто исчезнуть. Зачем он приволок меня сюда?! Он должен был меня бросить там! Он обязан ненавидеть меня! Он…
 — Она предала тебя и всех нас, понимаешь?! — вопросила она довольно громко, — Отправь её к себе домой!
 — На пол — тона тише, — рыкнул Антонов, — Она сделала то, на что никто бы из нас не осмелился никогда пойти! Она нас всех спасла от смерти, поэтому прояви хоть каплю уважения.
И меня сразу куда-то потянуло. Мы снова пошли.
 — Но она могла предупредить нас! — полетело нам в след, — Если ты сделаешь ещё хоть шаг вместе с…ней, то ты мне больше не сын!!!
Я не ощутила остановки. Мы продолжали идти. Боже, он же…нет…не может быть…
 — Аспид! — крикнула Людмила, — Ты пожалеешь! Я же…я хочу, как лучше!
 — Я уже взрослый, — ответил спокойно Денис, остановившись на секунду, — Тебе пора пора понять это.
И мы вновь куда-то двинулись. Притворяться и дальше бессознательным трупом я уже не могла. Он же ругается с собственной матерью из — за меня! Я виновата! Меня и так чувство вины изнутри сжирать начинает, а теперь…
 — Денис…, — я зашевелилась, — Мне нужно к маме.
Меня тут же довольно ощутимо сжали.
 — Потом, — сказал он тихо, — Нам надо поговорить.
Эта самая страшная фраза, которую я слышала.
- Нет! — я распахнула глаза, — Мне надо…домой! Отпусти меня!
Обстановка была очень знакомой. Мы были в комнате Дениса. Он, наверное, порталом воспользовался. Чёрт, почему я так не могу?! Идиотская способность убивать криком по сравнению с созданием порталов ничто!
 — Мы поговорим, — заявил Антонов, сгружая меня на кровать и тут же садясь рядом, — Нам это нужно.
 Нам?! Нет! Я не буду всё рассказывать! Рядом с ним, в знакомой обстановке на меня накатило такое чувство вины, что я готова была выть от отчаяния! Мне нужно к матери! Она…только она поймёт меня! Она любой меня любит, даже…предательницей.
- Нет, — я замотала головой, пытаясь слезть с кровати, — Нам не о чём говорить! Отпусти меня!
Он держал крепко. Резко дёрнул за руку, заставляя прижаться к сильному телу. Знакомый запах ударил в нос и …всё. Слёзы покатились по щекам, вселенская скорбь навалилась огромной бетонной плитой и.....меня понесло.

Я ревела, что-то кричала, рассказывала, как ждала его прихода, как молилась за его здоровье, жаловалась на издевательство Кощея, потом, захлёбываясь рыданиями, рассказала и про Ниэллу. Про наш план, про уговор. Размазывая слёзы по лицу, просила прощения, извинялась за то, что не предупредила, поскольку не было возможности, да и способность некроманта читать мысли не позволяла. Выложила всё, что знала. А он…он, крепко держал меня в своих объятиях, внимательно слушая, успокаивающе гладя по голове, изредка произнося «Это моя вина». Я убеждала его в обратном, продолжая плакать. Умоляла, чтобы он отпустил меня к маме, хотя сама продолжала лить слёзы на его плече, руками держась за его торс.
 — Всё закончилось, — прошептал он, целуя меня куда-то в макушку, — Теперь всё будет по — другому.