РЕКЛАМА
Будь моей бедой
1 Глава
Снова утро, а это значит, что сегодняшний день не будет отличаться от всех других. Но я ошибалась. Вы когда-нибудь верили в существование магического мира? А в Светлых и Тёмных Эльфов? Нет? Тогда и во внука самого Змея Горыныча тоже вряд ли поверите. А я даже не маг и не могу зажечь свечку по щелчку пальцев, но во мне есть сила древнего проклятья, которая выражается в моём крике и защищает меня. А всё потому, что мой отец нарушил клятву и теперь за это должна отдуваться я!

Прозвенел первый будильник, а это значит, что сейчас только семь утра. Это просто кошмарное время для любого студента и для меня в частности. Но я коварная и у меня стоят все пять будильников с интервалом в двадцать минут. Я встаю только после пятого. И нет, я не боюсь опоздать в университет, у меня некие привилегии и мне разрешено иногда приходить ко второй паре. Почему? Это очень интересная история скажу я вам, но довольно простая. Ректор моего университета мой дядя, а я в свою очередь его лучшая и единственная племянница. Вот такие вот дела.
 — Лесь, я на работу, завтрак на столе, — крикнула мама и я услышала, как хлопнула входная дверь. Ушла. Моя мама работает в продуктовом магазине в центре города. Нина Владимировна довольно своеобразная женщина — это если в коротко. У неё свои бзики, но она меня очень любит.
Отца нет и никогда не было. В смысле он был, конечно, но это был тот единственный случай, когда мама его видела. Она познакомилась с ним на площади. Она сидела на лавочке и плакала, поскольку её бросил очередной ухажёр. А тут появился этот красавец по имени Михаил. Он её успокоил, потом сводил в кафе и на какие-то аттракционы. Мама позвала его к себе и когда они оба дошли до нужной кондиции, то случилось то, что дало мне жизнь.
На утро его и след простыл. Просто ушёл, не оставив никакой записки. Мама естественно поплакала, погоревала, но быстро оправилась и забыла. Но через девять месяцев появилась я. Когда она узнала, что беременна от Миши, то первой мыслью был аборт. Теоретически я её понимала, ведь я не желанный ребёнок, который родился в полной семье, где прибывает любовь и гармония, но с другой стороны это же моя жизнь и я даже представить не могла, что меня могло и не быть. Но мама почему-то решила меня оставить, хоть все её подруги (которые с ней и сейчас общаются) были против.
В общем жили мы не так плохо, как некоторые. Отца мне заменили дедушка и бабушка, которые помогли нам купить эту квартиру. Правда, они умерли четыре года назад с разницей в две недели, но они были моей настоящей семьёй. Мама так и не оставила попыток найти себе спутника жизни, поэтому я чаще всего оставалась у бабушки с дедушкой, пока мне не исполнилось восемнадцать и я не поставила матери ультиматум: или я или мужчина в доме. Мама, скрепя сердцем, выбрала меня. Но это решение было трудным не только для неё. Я всё детство воспитывала себя сама, не смотря ни на что, и у меня уже устоялись некоторые принципы. Я поставила табу на мужчин в доме, а это означало, что главой семьи должна стать я. И первым моим важным решением было устроиться на работу. Потом в университет. И уже на вторую работу. Просто дело в том, что мой дядя Дима — ректор души во мне не чает и любит, как собственную дочку. Мы с самого начала заключили с ним договор. По окончанию университета я в любом случае получу диплом, но я буду обязана посещать занятия и не прогуливать. То есть от меня требуется только визуальное присутствие и больше ничего. Зачёты я тоже просто сдаю: прихожу на экзамен, знаю — пять, не знаю — четыре. Всё, весь экзамен. Да, знаю, что это подло и нечестно, но кто в нашем мире играет по — честному? Многие платят за оценки и никто их не осуждает, поскольку не знает. Вот и я не треплю языком. Как все хожу, пишу что-то в тетради, обсуждаю преподавателей, сдаю экзамены. И мне так удобно.
Моя первая работа — это бармен. В клубе «Посейдон» я работаю уже около двух лет, график меня тоже устраивает: два через один. Работать нужно с десяти вечера и до четырёх утра. Самое то для меня.
Вторая работа — это курьер. После нескольких зарплат я приобрела себе отличный скутер. Он практически ничем не отличается от спортивного мотоцикла, только в нём не больше ста лошадок. Но вид у него звериный, прямо монстр на колёсах. Работаю сразу после универа с четырёх часов и до девяти.
В общем маме я помогаю очень и очень хорошо, благодаря мне мы сделали евро ремонт в нашей двушке и купили новую мебель. Думаю, не каждый мужчина способен на такое.
Я потянулась и, открыв один глаз, посмотрела на часы. Почти девять. Я опять задремала? О, нужно вставать. Да, дядя Дима иногда разрешает мне приходить ко второй паре, поскольку он знает, что я работаю практически до утра.
Скинув с себя одеяло, на ощупь пошла в сторону ванной.
 — Да что же это такое?! — прошипела я, ударившись мизинцем об косяк, — Я только встала!
Тихо ругаясь про себя и иногда хныкая (больно ударилась), добралась до ванной. Сразу всё скинула с себя и встала под тёплый душ. После ночной смены мне помогает только тёплый душ, поскольку сегодня я спала всего около пяти часов.
Постояв немного, вспомнила какие у меня сегодня пары. Так, на первую я уже опоздала, а вторая у меня высшая математика. В принципе я могу и там поспать, но Олег Денисович мне импонирует, как преподаватель и обижать его своим храпом мне бы не хотелось, поэтому придётся просыпаться.
Выключив воду, встала перед зеркалом и посмотрела на себя. Пришлось двумя руками поднять опущенные веки, а то узкая щелочка, которая называлась обзором мне не нравилась. Ну что я могу сказать? Я трансформер. Нет, не в смысле биологический робот или какой-то железный мутант, просто моя красота не настоящая. Волосы у меня обстрижены по плечи, окрашены в пепельно — белый цвет, плюс сделано ламинирование, чтобы волосы всегда были прямыми. Ресницы наращенные, брови нарисованные. Хотя, в последнее время я не пользуюсь карандашом для бровей, просто мне в салоне их аккуратно выщипали и я стараюсь поддерживать форму пинцетом. Над верхней губой с левой стороны пирсинг. Это моя так называемая родинка. Мне идёт, но это же ненастоящее. Маникюр тоже заслуживает отдельного внимания. Чёрный матовый лак на не очень длинных квадратных ногтях. Больше я в себе ничего не меняла. Даже грудь настоящая, своим вторым размером горжусь и пусть у школьниц больше, но под нож хирурга не лягу.

Иногда пользуюсь цветными линзами, просто свои серые глаза мне не очень нравятся, хотя говорят, что они у меня очень красивые.
Может, не краситься сегодня? Ну, а что? У меня от усталости руки трясутся, я не способна на косметические шедевры. Зачем я в конце концов тратила деньги в салоне? Правильно, чтобы всегда выглядеть красиво! Мои длинные ресницы избавляют меня от использовании туши, а серёжка над губой отлично подчёркивает мою индивидуальность. Чёрт, но помадой я обязана воспользоваться.
Накинув, на голову полотенце, открыла шкафчик и достала свою красную матовую помаду и аккуратно накрасила губы. Естественно из — за трясущихся рук получилось криво и я, плюнув, всё смыла и покинула ванную. Ничего страшного и так сойдёт. Правда чаевых меньше дадут, ну и ладно, могу я сегодня побыть естественной?!
На кухне плюхнулась на стул и сделала несколько глотков кофе со сливками. Да, это должно мне помочь. Ещё сахару туда накидаю и точно проснусь.
Распаковала шоколадку и утрамбовала её за несколько минут. Да, это вредит фигуре, но не моей. Дело в том, что я до шестнадцати лет была полненькой. Надо мной подшучивали одноклассники, хотя ела я намного меньше своих одногодок — худышек. Я пыталась садиться на диету, но всё заканчивалось ночными срывами и я просто объедалась до икоты, а потом ненавидела себя за это.
Всё изменилось в десятом классе. У нас появился новый ученик в которого я втрескалась по уши, как и мои подружки. Он был таким красивым, высоким парнем, который отлично играл в футбол. Его звали Коля. Я как самый весёлый человек в классе (свою полноту я компенсировала сарказмом и шутками) приглянулась нашему новенькому. Я поверить не могла в своё счастье. Конечно, я действительно не была толстой, всего килограммов на пять — семь больше остальных, но я успокаивала себя тем, что я чуть выше девушек, ну и тем, что у меня просто кость тяжёлая. Но вот этот Коля начал со мной общаться, подшучивать надо мной, как-то задевать, в общем делал всё, чтобы я обратила на него внимание. А я, понимаете, была таким человеком, который просто не может без юмора. Вроде это нравилось и Коле, до одного случая. Две девчонки решили вызвать меня на откровенный разговор. И от них я узнала, что Коле я совершенно не нравлюсь, поскольку ему больше нравятся стройные девушки — брюнетки. А я с детства была огненно — рыжей по мимо того, что пухлой и щекастой. Это очень больно ранило меня. Я плакала, ела и бесилась. Естественно, что с Колей общаться я перестала, всё — таки у меня была гордость. А через неделю я узнала, что он встречается с девушкой из противоположного класса. Её звали Диана. Высокая, худая и с длинными тёмно — каштановыми волосами. Идеал для нашего Коленьки. А тогда, когда я смотрела, как они обнимаются и целуются при всех я дала себе клятву, что изменюсь и стану похожа на эту Диану.
Наступил май, выпускной. Все разъехались кто — куда. А я осталась в городе. Записалась в спортзал, в бассейн и на бокс. Я занималась каждый день по несколько часов, причём ела я очень — очень мало. Это было жуткое истощение, я за две недели сразу сбросила восемь кило. И я не была рада, поскольку обвисшая кожа не способствовала появлению любви к своему телу. Меня спас тренер по боксу. Он вправил мне мозги и взялся за моё питание. Он составил для меня специальный рацион. И через месяц, обвисшая кожа подтянулась, а в место жировых отложений были мышцы. О такой фигуре можно было только мечтать, поскольку именно это я и хотела видеть. Вот тогда, стоя в ванной перед зеркалом и рассматривая своё отражение, я кое — что поняла. Я не хочу быть похожа на ту анарексичную Диану. Я не должна кому-то подражать. Если я кому-то не нравлюсь, то это не повод убиваться, ведь нравиться всем невозможно.
В одиннадцатый класс я пришла полностью изменённая. Волосы обстригла и выжгла их белой краской. От прежней меня ничего не осталось. Все были в шоке.
Стоит ли говорить, что Коля предложил мне встречаться буквально через несколько дней? И в тот момент, когда я смотрела в эти влюблённые глаза, в голове проснулась злоба. Значит, когда я похудела, то я стала желанной? Когда перестала стесняться своего тела? И тогда я сказала ему «нет». Для него это был удар ниже пояса, поскольку он знал, что я к нему что-то чувствую. У меня больше не было к нему никаких чувств. Всю ту радость и любовь выжег голод и усталость. Я голодала и гробила своё тело из — за него, пытаясь подогнать себя под его идеалы. Какое же омерзение я испытывала к себе.
Весь год я только и успевала отшивать от себя парней, которые всю жизнь издевались надо мной и над моими пухлыми щеками. Я не чувствовала наслаждения от этого, просто раздражение.
И сейчас я смотрю на свои ноги. Худые и стройные, как и раньше. Из — за работы есть не получается, я успеваю только перекусить в универе ну, или в клубе. От своих комплексов я избавилась, но заплатила за это большую цену. Знаете какую? Я не очень люблю людей. Это глупо звучит, но во мне реально что-то сломалось и в каждом человеке я сначала вижу все минусы. Настоящих друзей у меня практически нет, только Виталик и Даша. Больше никого. О них я расскажу чуть позже. А на остальных я смотрю с неким раздражением или же просто равнодушно. Конечно, с таким отношением парня у меня нет, но меня этот факт очень даже радует.
Допив кофе, встала и направилась в свою комнату переодеваться. Сейчас на улице тепло, всё — таки весна, поэтому одела джинсовые шорты и свободную чёрную футболку с изображением скелета. Взяла свою сумку и пошла на выход. Около двери остановилась, чертыхнулась и побежала обратно в ванную расчёсываться и чистить зубы. С этой работой, я совсем обо всём забываю.
Выскочив на улицу, встретилась с хранителями нашего двора. Бабушки сидели на лавочке около моего подъезда и обсуждали всех, кто выходит и заходит. По началу меня это раздражало, но потом мне стало как-то всё — равно. Ещё бы что-то менялось от их трёпа.

 — Доброе утро, — бросила я им, даже не обернувшись.
 — Доброе, — пробурчала одна.
 — Видели её футболку? — заговорила вторая.
 — Сатанистка, наверное, — сделала вывод третья.
Я лишь глаза закатила и пошла к нашим гаражам. Да, для моего монстрика я выкупила себе гараж. Нет, просто в планах у меня покупка машины, а пока тут хранятся запчасти для скутера да несколько шлемов.
Открыв гараж, зашла внутрь, и вывезла своего красавца на улицу. Взяла шлем с изображением черепа и натянула на голову. Безопасность превыше всего.
Прокатилась я с ветерком. Пробок не было, поскольку к этому времени она всегда рассасывается. Подъезжая к своему университету опять поморщилась, взглянув на парковку. Моё место возле самой оградки опять было занято. Этот тёмно — серый наглец опять занял моё место! Он это специально. Этот Денис придурок, знает, что мне надо прицеплять свой скутер к оградке и всё — равно нарочно ставит туда свою машину!
Денис Антонов просто идиот — это если коротко. «Он просто отравляет мою жизнь!» — воскликнула бы любая на моём месте. Но мне если честно всё — равно. Его подколы, оскорбления, издевательства и розыгрыши я терплю уже второй год. Он на год меня старше. Ему двадцать, но ведёт себя как самый наглый и испорченный подросток. Его родители какие-то важные шишки и на этом фоне наш Денисочка строит весь универ. Он занимается спортом, поскольку у него тело атлета, хотя может он делает себе какие-нибудь пластические операции, не знаю. А меня все знают, как его любимую девочку для битья. Если я попадаю в его поле зрения, то можно сразу же вешаться. А подколы из серии «интеллигентное хамство». То спросит не стояла ли я вчера ночью на трассе, то поинтересуется кто мой спонсор, то начнёт расспрашивать о моей ориентации, видите ли я не похожа на обычную традиционную девушку. А я просто слушаю. Смотрю на него устало, иногда внимательно слушаю, киваю, иногда прощаюсь и иду дальше. Мне абсолютно безразлично, что перед его компанией он выставляет меня посмешищем, да и перед моей группой он довольно часто меня позорит. Просто так, от нечего делать. Можно было бы конечно пожаловаться дядя Диме, но я как-то спрашивала у него о Денисе Антонове. Его родители являются чуть ли не главными спонсорами универа. Я могла бы настоять на его отчислении, но мне это было не нужно, поскольку я на него никогда не обижалась. Просто смотрела, как на обезьяну за стеклом, которая тешит своё самолюбие, которое родилось вперёд него. Да и перед девчонками повыпендриваться нужно было, хотя я не понимала к чему это, он богат, довольно смазливый. Беспокоиться не о чём. Но как только он меня видит, то сразу начинается театр одного актёра. Да, я даже подумывала, что я ему нравлюсь, но меня это мало волновало, как я уже говорила. Я по универу всегда спокойная хожу, потому что уставшая и тратить свои силы на ссоры и выяснения отношений с этим неадекватным не хочу.
Поэтому мне пришлось аккуратно втиснуть свой скутер сбоку, чтобы пристегнуть его к оградке. Шлем засунула под сидение. Свою чёрную сумку одела на плечо, поправила причёску и пошла к тихому и безлюдному университету. Видимо, первая пара ещё не закончилась. О, обожаю эту тишину. Спокойно идёшь по коридорам, не опасаясь, что тебя собьёт какая-нибудь влюблённая парочка, которая кроме себя никого не замечают, да и от этого галдежа можно отдохнуть. Хотя, работая, барменом я привыкла к громкой музыке, но постоянно слышать шум — это слишком даже для меня.
Поднялась на второй этаж, где должна быть следующая пара. Посмотрела на часы и чертыхнулась. Оказывается, я опоздала уже на вторую! Быстро подбежала к двери и деликатно постучала.
 — Олег Денисович, извините за опоздание, можно войти? — я сунула голову в дверной проём. Пожилой мужчина смеялся и разговаривал с кем-то по телефону. Увидев меня, он молча махнул мне рукой, приглашая войти. Я тут же улыбнулась и быстро уселась на своё место. Насти сегодня не было — это моя одногруппница, вполне нормальная девочка, только очень наивная. Она всегда даёт мне списывать. Я её за это уважаю. Учиться мне не надо, но чтобы никто ничего не заподозрил я как все пишу конспекты и признаюсь честно, я многое запоминаю и могу применить эти знания на экзаменах, так что некоторые пятёрки вполне заслужены.
Прозвенел звонок и мы все повставали.
А в коридоре был хаос. Студенты носились в разный стороны, кто-то кричал, кто-то смеялся, а кто-то что-то зубрил. О, боже, может, наушники одеть? Но это опасно, есть вариант попасть под ноги каким-нибудь шаболтаям, которые носятся по коридорам, словно в школе.
На лестнице была засада. Денис со своей компанией стояли на лестничном пролёте и смеялись над чем-то. И там же был мой Виталик. Кто это? Это мой лучший друг с которым мы дружим с самого детства. Мы даже живём в одном дворе. Этот голубоглазый брюнет на год старше меня и так уж вышло, что он в группе Антонова и они вроде друзья. Виталик много раз предлагал мне поговорить с Денисом наедине и разъяснить ситуацию. Он даже как-то сказал, что сам всё обсудит с Антоновым. Я категорично отказалась, аргументируя тем, что мне действительно всё — равно. Он сначала не верил, но потом когда увидел наше общение с Денисом, то быстро закрыл эту тему, поскольку мне реально по борту, какого он обо мне мнения. Денис вроде в хороших отношениях с моим другом и я не против этого, поскольку запрещать Виталику с кем-то общаться я никогда не стану, хотя мы очень близки. В смысле я всегда выступаю его девушкой, когда к нему привязывается какая-нибудь очередная пассия, так же и он отпугивает от меня всех ухажёров. Естественно все думают, что у нас серьёзные отношения, ведь мы постоянно ходим в обнимку на глазах у всех. Я считаю это нормой, он один из всех, кто мне очень симпатизирует, как человек. Он очень целеустремлённые, имеет хорошее чувство юмора, понимающий. А ещё мы вместе иногда ходим в спортзал по выходным, да и по клубам тоже вместе шатаемся. В общем мы не разлей вода с детства.

- О, Лисёнок, — протянул Виталик, завидев меня, — Я не видел тебя утром, опять проспала?
И этот шкаф пошёл на меня. Да, с его — то комплекцией он меня постоянно превращает в лепёшку, когда обнимает, поэтому я предупреждающе вытянула вперёд две руки:
 — Не смей, Виталя, у меня от тебя синяки остаются.
Его компания тут же обратила на меня внимание, хотя вокруг стоял шум. Особенно этот насмешливый взгляд Антонова меня добил.
 — Да ладно, — и он всё — таки приобнял меня, чмокнув в нос, - Что, опять ночью бомбила на своей табуретке?
 — Это скутер, деревня ты необразованная, — усмехнулась я вяло, - Нет, просто устала.
Сегодня он ходил в спортивном костюме. Студент, что поделаешь?
 — Как дела с Гришей? Любит тебя до сих пор? — усмехнулся Виталик, забрасывая свою лапу мне на шею О, это вообще отдельная история. Этот не побоюсь слова ботаник достал меня уже! Вот насколько я равнодушная, но этот парень просто выводил меня из себя! Он таскается за мной с первого курса. То цветы притащит, то игрушку, а вчера он принёс два билета в театр. Я сначала вежливо ему отказывала, но потом, когда я поняла, что это не помогает, начала его избегать. Но и это не помогло! Он начал передавать мне цветы через моих однокурсников. Взять я их действительно не могла, я же на скутере, да и домой я не заезжаю после учёбы, я сразу еду на работу, чтобы развозить пиццу, мне банально не удобно с этим букетом весь день таскаться, а он этого не понимает.
 — Виталик, поговори с ним ещё раз, я тебя прошу, он мне уже всю душу вынял, — пожаловалась я.
 — Я же уже говорил, как ты мне сказала: спокойно и без боли, — насмешливо отозвался друг, — И что вышло?
 — Давай ты поговоришь с ним так, как это умеешь ты, — попросила я, — Он меня реально достал, я уже подумываю, а не Дьявол ли в него вселился, а то ходит, дышит мне в спину.
 — Поговорить основательно или припугнуть? — вскинул Виталик брови, — Я просто боюсь не рассчитать силу, он хилый какой-то.
 — Просто припугни, скажи, что мы с тобой встречаемся, — резонно предложила я, — Пусть отдохнёт.
 — Ладно, договорились, — кивнул он, — Мама как?
 — Нормально, — махнула я рукой, — Ладно, Виталик, пойду я на пару, а то пока дойду уже звонок будет.
 — Ступай, труженица, — усмехнулся он, подставляя щёку для поцелуя. Я закатила глаза, но чмокнула друга и начала спуск именно на тот лестничный пролёт, где стояла вся компания. Я как обычно приняла своё безучастное выражение лица и начала движение вниз, как вдруг услышала в спину:
 — Олеся?! А почему ты с нами не поздоровалась?!
И сказано это было наигранно обиженным голосом. Это был не Денис, а его девушка Диана. Эдакая красотка нашего универа. Она была рыжей. Вот не такой огненной, как я в детстве, а именно крашеной в цвет граната. Волосы спускались до середины спины и практически всегда были закручены в локоны. Сегодня наша стервочка была в короткой джинсовой юбке и чёрной майке с глубоким вырезом. На ногах босоножки на шпильке, хотя она довольно высокая. И эти наглые карие глаза, которые всегда с презрением смотрели на меня. Да, они с Антоновым пара.
 — Я вас не заметила, — бросила я, повернув к ней голову, — Доброе утро.
 — Тебе к окулисту нужно, там очки выпишут, — встрял Денис, — Да и по всем врачам не помешает пройтись.
Я приподняла брови. Началось. Антонов был в спортивных серых штанах, кроссовках и чёрной футболке. А на носу солнцезащитные очки. Но тут вроде не светло. Кто их этих богачей поймёт? Тёмно — медные или скорее русые волосы были красиво уложены в небольшой беспорядок. Боже, он, наверное, утром перед зеркалом около часа торчит, чтобы создать такую причёску. Его глаза имели цвет зелени, довольно приятный оттенок. Прямой нос, красивые губы. На его щеках было немного щетины, прям сама брутальность. А эта Диана стоит и жмётся к нему своей силиконовой грудью. Откуда я знаю? При такой комплекции, как у неё, бюст почти четвёртого размера просто не может быть. Плечи узкие, там больше первого не могло быть, а у неё они идут вперёд хозяйки. И нравится же это Денису, трогать эти импланты. А если при быстрой езде они выскочат? … Фильм ужасов какой-то.
 — Спасибо за совет, — спокойно сказала я, — Пока.
 — А как же поцелуй в щёку? — поинтересовался Антонов с наигранной обидой, — Значит Виталика целуешь, а меня нет?
Виталик стоял и улыбался, как Чеширский кот. Да, он тоже любил наблюдать, как на меня наезжает Антонов. Почему не знаю, но я не обижаюсь, это действительно очень смешно со стороны. Наверное, гадает, когда я выйду из себя. Ну, пусть смотрит, ведь этого никогда не произойдёт.
 — Пока, Денис, — кинула я и отвернулась. Идиот.
 — Постой! Как же я без тебя?! — воскликнул он, издеваясь, — Ты бросаешь меня на произвол судьбы!
Его компания радостно заржала, поддерживая своего предводителя. А я даже не усмехнулась. Просто спокойно спустилась и направилась дальше по коридорам.
День пролетел незаметно. И нам даже повезло, поскольку нас отпустили с последней пары. Преподаватель заболел, а замену найти не смогли. Вот и распустили нас. Я сразу же направилась на парковку.
Наверное, это злой рок, но я встретила Дениса около своего автомобиля. Диана уже сидела внутри и, глядя в зеркальце, красила губы. Мой путь будет очень трудным. Поскольку я собиралась доехать до парка и заскочить в какую-нибудь столовую, чтобы перекусить перед работой.
- О, какие люди, — широко улыбнулся Антонов, отключая телефон по которому разговаривал. Он опирался на капот своей машины и нахально на меня смотрел.
Я просто глянула в его сторону и позволила себе поднять бровь. Говорить с ним было для меня очень трудным испытанием, поскольку с такими людьми я никогда не смогу найти общий язык.

 — Вас отпустили или ты, как плохая девочка сбежала с последней пары? — спросил он у моей спины. Я вздохнула и достала ключи. Спокойно отстегнула замок, подняла сидение, достала шлем. Я только хотела его одеть на голову, как кто-то схватил меня за руку.
 — Что ты делаешь? — нахмурилась я, увидев Дениса, — Убери свои руки от меня.
Он стоял рядом со мной и довольно сильно сжимал мою руку. Я даже вырваться не пыталась. Мне ещё не хватало разборок.
 — Я жду твоего ответа, Лисицина, — нахально сообщил он мне, — И как ты ездишь на этом хламе? Оно ещё функционирует?
Я на него заработала сама, мне богатые родители ничего не покупали в отличии от некоторых. Ненавижу таких людей.
 — Денис, отпусти, мне больно, — сказала я спокойно, глядя ему в глаза. Он приблизил своё лицо к моему. Я нахмурилась и отстранилась. Эти солнцезащитные очки скрывают его глаза и мне становиться не по себе.
 — Детка, это ещё не больно, — сообщил он мне, — Я могу сделать так, чтобы ты стонала и просила меня о пощаде, поэтому не выводи меня из себя и отвечай на мои вопросы.
Он мне угрожает? Но вот угроза какая-то странная. Боже, это же мужчина, теперь понятно, о чём он говорит. И он мне приказывает? Думает, что если я спокойно реагирую на его оскорбления, то это норма?
 — Я тоже могу так сделать, — тихо сказала я, — Поэтому, пожалуйста, отпусти мою руку, я спешу.
Он снова приблизил своё лицо к моему, но на этот раз я не стала отодвигаться, какой толк, если он тянет меня за руку?
 — Ты мне угрожаешь?! — рассмеялся он, — Серьёзно, Лисёнок?
 — Денис, я приношу свои извинения, что бы я не сделала, — произнесла я со вздохом, — Просто отстань от меня, я тебе ничего не делаю.
 — Ты ещё и осмелилась мне указывать? — его брови взлетели вверх, — Что твориться с миром?!
Это клоун ещё долго будет меня задерживать?
 — Я не указываю тебе, просто прошу отстать от меня, — отозвалась я.
Он неожиданно замолк и дёрнул мою руку.
 — Вот именно, — серьёзно произнёс он, — Ты можешь только просить.