Так вот почему они так быстро умерли. У них и кровь из ушей пошла. Для них громкий звук, наверное, авария.
Впереди было огромное раскидистое дерево и нам предстояло проехать под его ветвями. Я слегка нагнулась вперёд и почувствовала, что Кощей сделала тоже самое. Да, мы же как одно целое и надо гармонировать. Получалось так, что мы тесно прижимались друг к другу и его руки, были на моих бёдрах. Я не чувствовала смущения, мне почему-то было спокойно. Сзади есть тот на кого можно облокотиться и он…защитит если что. Не знала, что почувствую к Кощею…благодарность.
Мы выехали на то самое место, где на нас напали. Тёмные осматривали лошадей и залечивали раны, замазывая царапины какой-то жидкой мазью. При нашем появлении все замерли и…не знали, что делать. Я даже нахмурилась. Что случилось - то?
 — Разбиться на пары, — приказал Кощей, — На лошадь садиться тоже вдвоём.
Я тут же заметила трупы лошадей. Я насчитала всего тринадцать. Жалко…и кровь кругом.....они ведь не виноваты…почему судьба так не справедлива? Кони были все одной масти и все чёрные. Красавцы. Солдаты уже поснимали мешки с продовольствием и перевесили их на других коняшек.
Тёмные поступили, как.....как обычные русские. В смысле никто не захотел садиться в одно седло с другим мужчиной все предпочли разделить девушек. В итоге всем мужчинам досталось по одной красотке, а остальные так и остались одиноки, причём за девушку — дроу с довесами был даже тихий спор. На месте мужчин, я бы тоже захотела с ней сесть. Вдруг катастрофа, а тут такие две подушки безопасности…думают о своём здоровье.
Через несколько минут все уселись и мы двинулись. Лес был редким с большими полянами. Я не крутила головой, просто осматривала окрестности.
Спустя час конной езды я осознала несколько очень важных фактов: первый, — я сижу в тесном седле, как шпротина вместе с Кощеем, второй, — мои ноги начинают затекать от долгого и неудобного положение, ибо на коне я каталась по пятнадцать минут, третий, — я хочу в туалет.
И что делать? Шок давно спал, даже отрешение прошло и мне было просто неудобно попросить Правителя сводить меня по нужде. Просто нам надо останавливаться, он должен спустить меня, потом снова поднять…тягомотина редкостная.
 — Мне надо в туалет, — тихо прошептала я, когда мне уже стало невтерпёж совсем. Кощей тут же свернул в бок, сделав какой-то жест рукой. Никто не остановился, все просто поехали дальше.
Мы отъехали подальше и остановились около кустов. Я тут же попыталась слезть, но у меня не вышло. Кощей тут же схватил меня за талию, приподнял и спустил вниз. Ноги! Мои ноги! Я сделала пару шагов и поняла, что отсидела попу.
 — Ты…отвернись, пожалуйста, — попросила я, видя, как мужчина пристально за мной наблюдает. Он слегка нахмурился, а потом сообразив, повернул коня и отошёл метров на пять от меня. Спасибо!
Я зашла в кустики и справила свою нужду. Довольная я уже встала, поправила рубашку и собиралась вернуться к коню, как услышала какое-то шуршание на ветке, которая была на уровне моей головы. Медленно обернулась и честно удержалась, чтобы не вскрикнуть. На меня смотрели нереально большие глаза маленького пушистого существа. Боже…он был похож на гибрид маленькой обезьянки и лимура! Пушистик такой! Милый до ужаса! И лапки с такими маленькими пальчиками. И смотрит на меня так испуганно.
 — Маленький мой, — тут же засюсюкала растроганная я, — Ты что тут делаешь? А где твои родители?
Он не ответил. Я осторожно подняла руку и погладила малыша. Какой он гладкий и мягкий! Боже, что же это за создание такое?
 — Пойдёшь со мной? — спросила я у него, собираясь спрятать пушистика в плаще. И я даже уже руки к нему протянула, как неожиданно услышала шипение. Замерла и медленно подняла глаза. Мама дорогая......пар сорок таких же огромных глаз уставились на меня далеко не дружелюбно. Я убрала руку и начала медленно отступать. Чёрт, это, кажется, его родня. Они провожали меня настороженными и воинственными взглядами, готовясь прыгнуть на меня в любой момент. Они защищают своих я поняла. И тут словно по закону жанра под моим сапогом хрустнула ветка и эти недолемуры с диким шипением бросились на меня.
 — Мама! — взвизгнула я и со всех ног побежала…нет не к Кощею, а за Тёмными. Их больше, Кощей тут будет бессилен!
 — Ты чего орёшь? — видя, несущуюся меня, спросил мужчина, восседая на коне.
 — Беги! — гаркнула я, проносясь мимо и беря направление на удаляющиеся спины солдатов, которые обернулись на мои крики.
 — Ты не могла нормально сходить?! — рявкнул Кощей, пуская коня в галоп следом за мной.
 — Они сами! — кричала я в своё оправдание. Оглянулась и увидела, как половина несётся за нами по земле, а вторая половина пытается бежать по веткам. Причём размерами они были с кошку, но их реально было много.
Пока смотрела назад не заметила, как Кощей схватил меня за руки и, подтянув, вновь усадил в седло. Он снова подогнал коня. Я снова посмотрела назад. Защитники видимо поняли, что им не угнаться и остановились. Сидят из травы только глаза огромные видны. Боже, а если бы они меня поймали? Смерть была бы красивой. Они такие мягкие на вид, как плюшевые.
 — Что ты сделала? — спросил он, когда мы поравнялись с другими Тёмными. Они недоумённо смотрели за наши спины, пытаясь понять, что же такое нас испугало.
 — Я думала он потерялся....., — начала было я, но мужчина перебил:
 — Ты решила его погладить.
Я удивлённо на него посмотрела. Пришлось правда вывернуться. Откуда он знает?
- Да, — кивнула я, — Хотела его с собой взять, голову подняла и увидела, что…он не потерялся.
 — Ты понимаешь, что мы находимся на чужой территории? — начал меня отчитывать Правитель, — А трогать детёнышей животных вообще нельзя. Ты осознаёшь это?

Я тут же надулась. Рядом с нами ехал…тот самый дроу, которого я победила вчера. Он делал вид, будто нас не слушал, но я прямо — таки чувствовала, что он всё слышит.
 — Я хотела помочь, — оправдалась я, — Он так жалобно на меня смотрел.....он был таким…милым…я не могла его оставить.
Это была чистая правда.
Дальше мы ехали в тишине. Солнышко уже поднялось и теперь мягко грело бок. Я щурилась и вообще…меня так разморило…набравшись наглости, опустила голову вперёд и начала дремать.
Снилась мне…пещера. Обычная такая пещерка, вот только внутри был словно небольшой пруд с сияющей голубой водой. Это было так реально, что я практически ощущала прохладу исходящую от камней. И тут я увидела нечто блестящее. Решила подойти поближе и увидела…Корону. Тонкую, с причудливыми завитками и огромным зелёным камнем в центре. Она притягивала к себе, словно магнит. Я сразу поняла, что это.
 — …леся, ты сейчас упадёшь, — донеслось до меня и я мгновенно вынырнула из сна, оказавшись в седле. Кругом был уже другой пейзаж, а я знала…
 — Как выглядит Корона Ниэллы? — спросила я, протирая глаза.
 — Обычная, — отозвался серьёзно некромант, держа меня одной рукой за талию, — А почему ты спрашиваешь?
Видимо я падала, вот он и держит. Ну, на этом спасибо.
А меня почему-то переполняли странные эмоции. Внутри всё как-то странно сжималось, словно в каком-то предвкушении.
 — У неё случайно нет такого зелёного камня в центре? — спросила я. Кощей замер.
 — Есть, — ответил он, — Многие, кто видел её старались зарисовать её для потомков.
Значит это она. Я её ни разу не видела и моё воображение не могло показать её именно такой! Значит.....это видение. Она в той пещере.
 — Что происходит, Олеся? — тут же спросил некромант, — Что ты знаешь?
 — Мне приснился сон только что, — задумчиво ответила я, — Я видела эту корону в пещере с голубой водой.
Я не знаю слышали нас остальные, но никто не обернулся, словно я говорю о какой-то ерунде, а не о самой могущественной вещи этого мира.
 — Возможно под Шираном есть подземные воды, — отозвался мужчина, — Пещера там тоже скорее всего есть.
Получается я была права. Корона в озере.
 — А до озера далеко ещё? — задала я вопрос. Боже, если мы сегодня найдём её.....то вечером я уже увижу маму! И будет всё, как прежде! Но…Кощей, наверное, убьёт всех, включая Горыныча…и передо мной встаёт выбор. Спасти жизнь матери и свою или… тысячу других. Сердце сжали ледяные оковы. Своей жизнью я бы пожертвовала, но дать им убить маму…но тысяча неповинных людей погибнут из — за меня. Стало плохо. Дыхание перехватило. Но…был один выход. Если умру я, не найдя Корону, то Кощей не тронет маму, поскольку шантажировать некого. Это будет просто беспечная, никому не нужная смерть и у матери есть все шансы остаться в живых. К тому же другие люди тоже останутся при своих жизнях, поскольку Короны у некроманта не будет. Это трудное решение. Но мне придётся попытаться. Если найти этот артефакт могу только я, то если я умру.....то никто его не найдёт. Видимо раньше, когда Корона двигалась по направлению к озеру её можно было найти самостоятельно, а теперь, когда она достигла своей цели помочь могу только я.
 — Пара километров, — ответил мужчина, — Сейчас устроим привал, чтобы дальше двигаться без остановок.
Это шанс. Надо уйти и…убить себя. Боже, я собираюсь покончить жизнь самоубийством! Меня не возьмут в рай. Для меня в аду будет отдельный котёл. Чёрт, это же больно…
Впереди виднелась крупная поляна, окружённая деревьями и кустами.
Мы остановились первыми. Кощей спустил меня на землю и спрыгнул с коня.
 — Разжечь костёр, накормить коней, приготовить завтрак, — начал раздавать приказы Кощей, — Олеся, от меня никуда не отходить.
Чёрт! Мне почему-то кажется, что он не позволит мне убить себя. Что за невузаха — то такая?! Даже умереть не дают! А я уже морально подготовилась, простила всех!
Тёмные быстро сооружили будущий костёр, притащили хворост, какие-то поленья и…пучок трав. Одни начали заниматься костром, другие начали ухаживать за конями. Первое, что я заметила, так это какую-то мазь в руках у дроу. Он натирал ноги лошадям. Другой снимал сёдла и давал коням волю. Почему он не боялся, что они убегут я не понимала.
 — Сядь сюда, — Кощей мгновенно усадил меня на пень, — Встанешь — будет расцениваться, как попытка к бегству.
Что опять за закидоны? Я тут умереть на благо человечества хочу, а он…изверг!
Сидела и смотрела, как весело разгорается костерок. Девушки уже начали готовить еду. Жарили куски мяса, хлеб, какие-то овощи, кипятили воду. А я…я сползла с пенька и завалилась на траве. Я же не вставала, значит это можно.
 — Встаньте, пожалуйста, — раздался мужской голос. Я открыла глаза и увидела дроу, который постоянно водил меня на завтраки и обеды с ужинами.
 — Зачем? — спросила я. Кощея поблизости не наблюдалось. Значит можно повыкаблучиваться.
 — Приказ Правителя, — тут же отозвался он.
 — Он сказал, чтобы я не вставала, — напомнила я, — Я не встала, я просто сползла на землю. Это не нарушение приказа.
Мужчина растерялся.
 — Но…но вы не должны…
 — Я просто лежу, я не встаю — это не запрещено, — сказала я, смотря в голубое небо, — Если я побегу, тогда уже будешь возмущаться, а сейчас…не нужно стоять над душой, пожалуйста.
Дроу попыхтел, но ушёл. А я…лежала до тех пор, пока Кощей самолично не встал над моей головой и не скрестил руки. Я обречённо вздохнула и села к костру.
 — Лежание на сырой земле не прибавит тебе здоровья, — отозвался мужчина, передавая мне тарелку с кусками жареного мяса, хлеба и каких-то овощей, — Олеся, будь благоразумней, ты не ребёнок.
А ты не папа. Мы ищем Корону, а забота обо мне не входит в наш план, поэтому это лишнее. Тем более я начинаю себя странно чувствовать. Одно дело слышать такое от родственников, совсем другое от красивого мужчины. Я невольно начинаю к нему почему-то присматриваться и меня это пугает. Я понимаю, что мой организм и подсознание реагирует на постоянное присутствие самца рядом, поскольку тестостерон из Кощея валит в разные стороны, а на сколько мне известно женщины чувствуют это и начинают присматриваться к мужчине, как к отце будущего потомства. Мозгом я это понимаю, поэтому стараюсь не смотреть в его сторону, тем более.....Денис всё чаще всплывает в воспоминаниях. Я уже не злюсь, я только боюсь. Надеюсь, что он жив. Пусть он меня бросил, но только бы жив остался. А эти зелёные.....наглые глаза…

 — Ты вообще слышишь, что я тебе говорю? — вырывая меня из мечтаний, спросил Кощей, излучая негодование, — Хватит витать в облаках, Олеся! Мы тут с очень ответственной миссией, а от тебя сосредоточенности добиться невозможно!
Я дёрнулась и чуть тарелку с едой не перевернула. Это что вообще такое?! Остальные Тёмные только глазами начали стрелять в мою сторону. Что я сделала - то?
 — Да не буду я на земле больше лежать, — отозвалась я, нахмурившись, — Успокойтесь.
И смотрит на меня так…возмущённо. Да что?!
 — Вообще — то я спрашивал тебя о той пещере, которую ты видела, — едко произнёс некромант, — Может, соизволишь ответить?
Он о чём — то спрашивал? Разве? Неужели я задумалась? Хм…Денис, мысли о тебе творят чудеса и я на время перестаю слышать приказы некоторых зазнавшихся Правителей.
 — Я думала, — соврала я с честными пречестными глазами, — Пещера была каменная.
Мне показалось или у него глаз дёрнулся.
 — Это понятно, — отозвался он, еле сдерживаясь, — Меня интересуют подробности.
Аааа. Ну что там было? Вода голубая, словно светится, потом какие-то валуны кругом и на одном из камней лежала корона. Больше я ничего запомнить — то не успела, да и…забывать я начинаю. Словно воспоминания о сне тают под натиском другой информации. У меня всегда так: утром помню ночной сон, а днём убей, но я не вспомню.
 — Ничего необычного, — ответила я, приступая к трапезе, — Маленькая такая пещерка.
Кощей вздохнул, видимо успокаиваясь и все молча продолжили завтракать. Это самый лучший завтрак, который я ела с тех пор, как попала к Кощею в плен. Никакого острого, кислого, солёного! Обычное сочное мясо, овощи горячие и хлеб с хрустящей корочкой. Объедение, хотя остальные так не думали явно. Сидят, гмырятся, еду кусками глотают. Да вкусно! Чего вы морды воротите?! Это лучше вашей.....фигни! Вот!
 — Через десять минут выдвигаемся, — оповестил всех Кощей. Я доела остатки мяса и отставила тарелку в сторону. Эх, невезучая я…
Да когда мы уже доедем до этого дурацкого озера?! Часа два уже в седле мотыляюсь! Кощей иногда вставляет свои комментарии, когда я особенно сильно подпрыгиваю или начинаю скатываться, но это лишь злит меня ещё сильнее. Я уже ничего не хочу! Точнее хочу.....к маме! Она меня любит и…и...не заставляет попу отбивать на этом.....этом…транспорте! Пойдёмте пешком! У меня скоро мозоли на…хм…мягком месте будут! Как они вообще ездят — то на этих конях?! К этому же невозможно привыкнуть: постоянно качает из стороны в сторону, иногда подбрасывает, а если уже конь галопом пойдёт, то всё — пиши пропало!
Спустя приблизительно двадцать минут растительность вокруг нас начала меняться: высокие деревья заменили кусты и…мох. Вся земля была усеяна этим мхом! И воздух начал меняться, словно…мы возле воды.
 — Мы приехали? — тут же спросила я в слух. Да, такая свежесть, словно мы у реки или…озера.
 — Почти, — ответил серьёзный Кощей, — Слезай, дальше пойдём пешком.
Я радостная начала возиться, пытаясь как можно более осторожно спрыгнуть с коня. Уже перекинула одну ногу, случайно ударила некроманта локтём, извинилась и начала, пыхтя, искать ногой землю. Ну страшно просто так прыгать!
Подлянка пришла оттуда, откуда не ждали, точнее она была ожидаема, но это…было подло! Этот злодей, который сидел позади меня, просто хлопнул по моим рукам, которыми я держалась за седло и в результате я плюхнулась прямо на свою больную пятую точку. Было обидно! Я тут видите ли старалась, а она раз и сбросил!
 — Можно было и поаккуратнее, — бурчала я себе под нос, поднимаясь с мягкого мха. Упала я словно на подушку и боли вообще не было, но обида — то осталась!
 — Можно было и побыстрее, — отозвался Кощей, не глядя на меня.
Я отряхнулась и первые пару шагов сделала морщась. Мои ноги! Кошмар какой-то! Они не сдвигались! Как мальчики — то ездят им же.....неудобнее. Глянула на остальных. Спокойно слезли, и, взяв своих коней под уздцы, замерли, ожидая приказа.
 — Коней привязать к кустам и за мной, — скомандовал мужчина и, ухватив не сопротивляющуюся меня под локоть, поволок куда-то вперёд.
 — Я могу и сама, — произнесла я, — Бежать — то некуда.
Мужчина шёл целенаправленно вперёд с каким-то решительным выражением на лице. О, великие Богини, что он со мной сделает, если мы не найдём Корону?! «Лучше спроси, что он с тобой сделает, когда найдёт эту Корону» — едко прокомментировало подсознание. Тоже верно, поэтому.....оба варианта одинакова плохи. При первом раскладе страдаю я и мама, при втором страдают все вокруг и возможно я, поскольку что-то мне не вериться, что Кощей отпустит меня просто так. Он дал слово, что отпустит мать, если я найду артефакт, но…обо мне — то он ничего не говорил. Конечно, в нормальных условиях это предусматривалось, но здесь именно с этим…бессмертным возможна любая подстава. Почему его никто не мог победить? Не из — за его красоты, а из — за его силы. Наверное, я вижу только верхушку айсберга, ну, двадцать процентов, а вот остальное сокрыто глубоко внутри. Дроу присоединились к Кощею не просто так. Они же тоже не такие плохие воины, да и магией владеют получше некоторых (меня), но они выбрали именно этого черноволосого мужчину с ледяными глазами. Почему? Если честно, то я догадываюсь, но знать точного ответа почему-то не хочется. Мало ли…
 — Девушки непредсказуемые создания, — отозвался некромант, продолжая вести меня куда-то в глубь этого странного леса, — Ваше мировоззрение отличается от нашего, поэтому в казалось бы безвыходной ситуации я уверен, что ты сможешь найти выход.
Чего? Это что за название диссертации?! Да я между прочим слабое создание! Мне нужен уют, мне нужен комфорт и…да, любовь! А тут…мох, седло и Кощей с желание поработить всё и вся. Не очень — то одинаково! Поэтому.....я, наверное, сама от мужчины никуда не отойду. Страшно одной в лесу - то. Тем более если на нас опять кто-то нападёт.....я же умру от страха! Да, мои связки производят убийственный ультразвук, но вдруг мне попадётся глухой монстр?! Он же меня съест! Меня! Живьём заглотит! А я молода! Мне…передо мной все двери открыты! Так наш директор в школе говорил…но не суть! Я хочу жить, поэтому чёрта с два я куда-то денусь!

 — Не уверена, — тихо, но опасливо отозвалась я, — А мы скоро придём?
 — Уже пришли, — ответил он. Я удивлёно заозиралась по сторонам, пытаясь найти хоть что-то отдалённо похожее на озеро.
Кощей подвёл меня к высоким кустам и, раздвинув их, пропустил вперёд. Перед глазами открылся великолепный вид: покатый берег, какие-то цветы, низкие кустарники и само озеро. Что удивительно, так это то, что вода была бледно — зелёного оттенка. Очень красивое. И сама поверхность была, словно гладкое зеркало. В нём отражались деревья, которые стояли на противоположном берегу. И размеры были очень большими. Я сначала даже подумала, что это широкая река, но вдалеке виднеется левый берег, а значит это действительно озеро.
Я тут же пролезла через галантно раздвинутые кусты и ступила на берег.
 — Это и есть Ширан? — спросила я. Мужчина тут же снова оказался рядом со мной.
- Да, — кивнул он, — Есть предположения где может находить твоя пещера?
Ни одного. Где тут может быть пещера? Я ещё раз оглядела зеркальную поверхность озера. Ни одного большого камня на берегу. Чёрт! Так, только не нервничаем!
 — Надо обойти озеро, — решила я, — Давай я пойду по часовой стрелке, а ты против.
 — Размечталась, — тут же усмехнулся некромант, — От меня ни на шаг.
Не удивлена. Не доверяет мне. Хотя…магии — то у него нет, поэтому да, я могу удрать. Но если бы я знала куда бежать.....а так это бесполезно.
К нам присоединился наш дружный и разношёрстный коллектив.
 — Четверо идут с нами, остальные обследуют озеро вдоль и поперёк, — отдал распоряжения Кощей, — За дело.
И он снова ухватил меня за руку и поволок…влево. То есть мы пошли по часовой стрелке…он ко мне прислушался? Подумал, что если я решила пойти именно в эту сторону, то там и будет Корона? Не знаю, конечно, я не эксперт, но мне кажется, что это глупо.
Мы пошли вдоль берега, а за нами двое мужчин и одна дама — дроу. Идут по сторонам смотрят. Зачем крутить головой, когда надо под ноги смотреть. По моей логике пещера находиться в земле. Если её не видно, то она скорее всего как-то сокрыта. Наверное, вход заложен камнями, а сверху закидан мхом. За прошедшее время этот бугорок оброс травой и цветами и сейчас мало походит на тайный вход. Поэтому я упорно вглядывалась в землю. Да, бугорки есть, но маленькие и они мягкие, поскольку на каждый я почему-то наступала. Со стороны это смотрелось, наверное, будто я во что-то играю, наступая ногой на всё, что выпирает, но я так проверяла. Вдруг, я найду какой-нибудь рычаг? Нажму и пещера откроется? Маловероятно, но у меня хотя бы есть план. А вот у остальных…Кощей шёл, вглядываясь в даль и о чём — то размышляя, а наши помощники продолжали крутить головами, дёргаясь от каждого шороха.
Прошло минут пятнадцать, а мы всё шли вдоль берега. Я уже не наступала на кочки, потому что устала. Да и бесполезно это. Идём и идём. Кажется, нет здесь Короны. Обычное лесное озеро. Почему я решила, что артефакт тут? Вчера я была просто уверена, что побрякушка именно тут! Я была готова поставить на эту версию всё, что у меня есть, а сейчас.....разочарование в собственной интуиции ощущалось всё более явно. Облажалась я конкретно. «Вечность» — вспомнилось мне. Боже, надеюсь, некромант пошутил, когда говорил, что не отпустит меня до тех пор, пока мы не найдём то, что ему нужно. Короче, пока есть время надо обдумать план побега. На Кощея мой голос не действует — это минус, но остальные восприимчивы — это плюс. Значит надо как-то улизнуть от Кощея и дело в шляпе. Главное выкрасть коня и удрать куда-нибудь галопом. Это единственный реально осуществимый план в данной ситуации. Но.....некромант словно чувствует подготавливающееся предательство с моей стороны. Он не отходит от меня, постоянно держит за руку и.....своим колючим взглядом запугивает меня, словно говоря «Даже не думай». Страшно до икоты, но вечность (!) без интернета, нормальной еды и отдыха (я про тренировки в зале) я не вынесу! Через год я уже на девушку — то похожа не буду! И так, кажется, мышцы на попе расти начали…хотя это, наверное, от седла.
Прошло ещё полчаса. Я уже окончательно убедилась в своём интуитивном кретинизме так же, как и остальные. Но все молчали за что я им благодарна.
Блуждая расстроенным взглядом по озеру натолкнулась на…кувшинку. Она сиротливо росла буквально в четырёх метрах от берега. Я даже дно видела. Глубина не больше метра. Тонкий стебель тянулся куда-то вниз. А сам цветок мне очень понравился. Идеальные пропорции, белые с чуть розоватым лепестки и насыщенно — зелёные листья. Я её хочу! Она.....словно магнит какой-то! Красивая…знаю, что она не выживет, если я сорву её, но я должна хотя бы потрогать!
Не думая ни о чём, направилась к воде.
 — Олеся, ты куда? — тут же спросил Кощей, останавливаясь. Я на него не смотрела, я видела лишь самое прекрасное растение на свете.
 — Подождите, — отмахнулась я, ступая прямо в сапогах в воду, — Я сейчас.
Ждать меня никто не хотел и эта орава с брюнетом во главе попёрлась за мной.
 — Куда ты идёшь? — спросил он, останавливая меня за плечо. Я дёрнулась.
 — Ты не видишь? — спросила я, сбрасывая его руку и продолжая идти к цветку, — Это же так красиво…
 — Ты о чём? — не понял он, — Что ты видишь?
 — Ну…кувшинку, — пробормотала я, заходя в воду уже по колено, — С листьями зелёными.
 — Какая кувшинка? — непонимающе вопросил он, — На этом озере ничего не растёт.
Он врёт. Вот же она!
 — Замрите на месте! — потребовала я. Кощей остановился, так же как и остальные воины, которые даже мечи обнажили. Наверное, мой обезумевший взгляд испугал и остановил их.

 — Олеся, там ничего нет, — некромант протянул ко мне руку, — Иди сюда.
Ложь! Наглая ложь!
Я крутанулась и прыгнула со всей силы в сторону кувшинки. Я ему покажу! И вот я, словно в замедленно съёмке тянусь к цветку и в тот миг, когда мои пальцы прикоснулись к лепестку меня пронзила дрожь и я почувствовала сотни тысяч иголок, которые пронзают моё тело. В следующую секунду прямо под моими ногами возник ярко — синий свет и сразу же наступила темнота.

***
Очнулась я, когда почувствовала, как мне на лицо капает вода. Поморщилась и открыла глаза. Темно. Села. Передо мной каменная…глыба. Запоздало поняла, что за моей спиной что-то светиться, поскольку увидела свою тень.
«Укуси меня питбуль» — была первая мысль. В нескольких метрах от меня было маленькое озерцо со святящийся водой, а рядом с ним на одном из валунов лежала Корона. Не веря, ущипнула себя, потом потёрла лицо. Ничего не изменилось. Я осторожно поднялась и медленно двинулась к Короне. Неужели это она?! Мой сон…это была она! Моя мама…она.....мы будем вместе! Она не умрёт! Всё…всё будет, как раньше! Да!
И я радостная побежала к этой злосчастной Короне!
 — Нашла! — тихо прошептала я, протягивая руку, чтобы взять эту красивую побрякушку в руки, но ту услышала:
 — Постой.
Замерла. Голос женский. Ходьбы не чудовище, ходьбы не опасное…
Медленно повернула голову в сторону откуда донёсся голос. Он исходил из воды. Но там никого не было. Может, мне показалось? Или мой внутренний голос совсем охамел и начал вопить теперь и наяву?
Снова потянулась рукой к шикарной Короне. Тонкие завитки из чистого золота создавали впечатление, будто перед тобой не кусок диадемы, украшенный россыпью драгоценных камней, а произведение искусства. Если присмотреться, то видна тонкая вязь рисунка, который повторялся по всей поверхности артефакта. И этот камень. Шикарный, огранённый изумруд находился в центре этой Короны. Просто превосходно. Никогда не видела ничего подобного.
 — Олеся, не нужно, — вновь услышала я и тут же отскочила в сторону. Это не мой внутренний голос!
Святящаяся вода забурлила. От страха я начала отступать назад. По закону жанра сейчас должно вылезти огромное чудище, которое охраняет эту Корону! Выхода здесь не было. Совсем. Пещера была круглой. Единственный выход — это озеро, из которого сейчас вылезет моя смерть. Так, надо молиться…
Но монстра не было. Из воды вышла.....мама. У меня отвалилась челюсть. Не может быть…это не может быть правдой! Поскольку тело этого существа было словно подсвечено изнутри синим светом. Её волосы тоже имели этот синий оттенок. На ней было какое-то странное платье с воротником под горло, но без рукавов, длинная юбка имела разрез спереди. И оно тоже было этого синего цвета.
 — Ты…ты кто? — проблеяла я. Надо говорить, иначе я сойду с ума. От её головы словно шёл какое — то…ореол.
Существо полностью вышло из воды и осторожно присело на камень. Она с еле сдерживаемой счастливой улыбкой смотрела на меня. «Она меня сожрёт» — тут же догадалась я. Так, если она откусит мне сначала голову, то возможно боли я не почувствую, поскольку будет отсутствовать мозговой центр…
 — Я твоя мама, — сказала она. Приехали.
- Что? — переспросила я.
 — Я так давно репетировала речь и постоянно думала, как заговорить с тобой, но решила, что проще просто сказать тебе всё, как есть, — произнесла она, поправляя свои светящиеся волосы.
Она тютю. Совсем причём.