Я молча села на диван. Надеюсь, всё будет нормально. О чём они там говорить будут?! Почему я не должна знать? Они же…драться не будут! Взрослые люди в конце концов, значит опасаться нечего, но внутри всё — равно всё сжималось от страха. Дядя, наверное, рвёт и мечет, ведь Денис — это худший из всех вариантов. По его мнению, да и по моему тоже. Нет, ну посудите сами: кругом постоянно девки, сам он пропадает где-то, держит в кулаке весь университет. Он бабник и себялюб! И поверить в то, что он изменился.....это практически невозможно. Зачем отказываться от сотни красивых и всегда готовых дам из — за одной? Это глупо. И я понимаю дядино раздражение. Он думает, наверное, что Антонов запудрил мне мозги с какой-то целью, чтобы использовать меня, а потом бросить.
Прошло минут десять прежде, чем Антонов вышел. Я тут же встала.
 — Ну как? — спросила я, — Всё нормально?
- Да, — кивнул он, приобнимая меня за талию, — Я и не думал, что он знает о нашей.....университетской вражде.
Так и знала.
Мы вышли в шумный коридор. Я даже как-то не заметила, что наследник держит меня так интимно за талию. Просто я так перенервничала, хотя.....если дядя запретил бы, то был бы шанс убедить Антонова в неправильности своего выбора.
 — У него везде свои люди, — поморщилась я, — Я ничего не рассказывала, так он всё — равно всё знал.
 — Он за тебя очень беспокоиться и не хочет, чтобы я причинил тебе вред — это если коротко, — отозвался он, — Он категорически против нашего с тобой союза, поскольку я не тот, кто тебе нужен.
 Мда......я честно говоря думала, что Денис сейчас понавешает мне лапши на уши, мол, он рад и чуть ли не сам толкает нас в объятия друг друга, а тут…правда. Не привычно.
 — Но…, — произнесла я, надеясь на продолжение.
 — Но я использовал…внушение, — выдал он, — Он сопротивлялся, но в итоге твой дядя очень счастлив за нас.
 — Ты идиот?! — воскликнула я, отпугивая студентов, — Что ты сделал?!
Он реально? .....дядя Дима!
 — Я тебя оскорблял? — тут же взвинтился он, - Нет, вот и ты будь добра вести себя нормально.
Я замолкла, сжав челюсти. Как он мог?!!
 — Зачем ты это сделал? — уже тише спросила я, — Ладно со мной ты не церемонишься, так, а с ним — то почему так? Он тебе ничего не сделал.
 — Ещё как церемонюсь, — усмехнулся он, выворачивая на широкий коридор, — Он хотел увести тебя, испортить жизнь мне… угрожал в общем и очень злился, поэтому я не придумал ничего умнее, как просто внушить ему радоваться за нас. Так будет лучше.
Он за меня беспокоился и знал, что Денис — это не тот…принц на белом коне, которого я ждала. И он меня по — настоящему любит, раз так ощетинился. Тепло так на душе сразу стало.
 — Это не вредно для здоровья? — устало поинтересовалась я, — Побочного эффекта не будет?
- Нет, всё в порядке, — улыбнулся он и чмокнул меня в щёку, — Мы с тобой отличная пара.
 — Не скажи, — усмехнулась я, глядя на ревностную стаю девчонок, которые сгруппировались около окна, — Они так не думают.
 — А с каких пор тебя стало интересовать мнение окружающих? — спросил он, — Ты же вроде всегда такой независимой была, холодной…
И так нагло пальцы под лосины засунуть пытается. Я мгновенно выдернула его конечность, схватив за запястье, чтобы больше такого не случалось, но он снова чмокнул меня только теперь в ухо и я дёрнулась в сторону, поскольку это было щекотно.
 — Прекрати! — тихо возмутилась я, пытаясь скрыть улыбку, — Веди себя прилично.
 — А я хочу быть неприличным…, — прошептал он мне в ухо, — Пойдём найдём пустую аудиторию, а?
 — Ты не наглей, — усмехнулась я, с прискорбием подмечая, что прямо по курсу стоит компания Дениса: красавчик, милашка, Кастет, мачо, шутник, Диана, какая-то девушка с длинными каштановыми волосами, её скромно улыбающаяся подружка и парень «жонглёр». Последний экземпляр меня пугал и заинтересовывал одновременно. Просто он так активно жестикулировал, что создавалось впечатление будто он жонглирует невидимыми кеглями. Странно, но прикольно.
Диана ещё эта.....перекрасилась. Помню после того озера она тёмно — русой стала, а сейчас опять в тёмно — красный покрасилась. Ей идёт в принципе, просто я не могу понять почему именно этот цвет? Что в нём особенного? Я вот, например, хочу избавиться от своего рыжего и вновь стать блондинкой.
Парни все были по своему красивыми, просто все без видимых изъянов и придраться в принципе было не к чему, но вот......Он был всё — таки шикарен. Костенька мой.......блондинчик…эх. Почему не он меня замуж взял? Нет, по красоте Антонов его даже превосходит, но вот по общению…говорит немного, но разговор поддерживает. Серьёзный такой. И видно сразу, что мужчина растёт настоящий. Денис вне конкуренции — он зубами любого порвёт, но вот этого внешнего спокойствия ему не хватает. Хотя.....нет, Денис всё — таки более знакомый, чем Костя. Вдруг у него не лады с головой? Мало ли? С Денисом нормальные общаться не будут......я вот старалась избежать этого тесного контакта всеми возможными способами, но потерпела фиаско и теперь, кажется мне придётся вливаться в эту толпу…пресмыкателей. Бояться вроде нечего, поскольку Антонов же главный, а следовательно его слова будут воспринимать серьёзно и меня думаю не тронут. Бороться с Аспидом я уже устала, особенно когда ничего не помогает. Ни разговоры, ни просьбы, ни угрозы, даже драться лезла.....пролетела, как фанера над Таганрогом.
 — Неужели они вместе…? — донёсся до меня обрывок разговора тех девушек около окна.
 — Да быть не может…, — вторила вторая.

И я такая хотела уже крикнуть «Всё может быть! Главное — верить.», но как-то сдержалась.
 — Денис, мне на пары нужно, — тихо произнесла я, — Мне ещё на другой этаж идти.
 — Опоздаешь, ничего страшного, — хмыкнул он и снова чмокнул меня только сейчас уже в висок, — Я тебя провожу.
 — Не нужно, я сама дойду, — тут же ответила я. Руку мою сжали сильнее. Поняла.
 — Успеешь на свои пары, — произнёс он, — К знаниям потянуло?
При нашем приближении компания Антонова затихла, устремив свои взоры на нас. Капец вообще. Я не выдержала повышенного внимания и сделала вид, что стены этого прекрасного здания безусловно заслуживают моего внимания.
Мы подошли и начались эти мужские рукопожатия. Я еле сдержала улыбку, поскольку со стороны это походило на одну сцену из кинофильма.....«Царь. Очень приятно. Царь.» и это так и выглядело со стороны! Причём все относились к этому очень серьёзно, словно с президентом здороваются.
 И.....да, взгляды скрестились на мне, ожидая моей реплики или жеста. Ну да, я пришла с самим Антоновым! Боже, не надо аплодисментов.....это глупо. Кошмар, они реально ожидают, что я тоже сделаю нечто крутое? Я вообще собираюсь молча постоять, сделать вид, что я фикус и просто ни с кем не контактировать.
Денис ещё не успел договорить с мачо, как улыбающаяся Диана уже вылезла вперёд:
 — Лисёнок, ты каким судьбами здесь? Заблудилась?
 Нет, стрёмно не было. Было смешно и я улыбнулась. Я просто представляю, как буду краснеть, когда.....
 — Она моя жена, — оповестил всех присутствующих Антонов, — Кто-то хоть косо на неё глянет — будет иметь дело со мной.
Врала, что покраснею. Просто устало вздохнула, подняла брови, пожала плечами, мол, да, каюсь и опустила брови. На большее меня не хватило. Я словно в элите. Все о ком сплетничают все и вся стоят рядом со мной…или это я с ними стою?
 Шок, отрицание, неверие, переглядывание, снова неверие, подозрение. Странные они. Брак — это же не диагноз! Ну подумаешь узаконили отношения, которых нет! Причём незаконно и почти насильно. Ничего особенного, так многие делают.....да - да, я просто себя успокаиваю и забиваю голову ненужными мыслями, чтобы время побыстрее пролетело и меня уже отпустили на пары! Не помню такого дня, когда я так сильно рвалась на учёбу. Что ни говори, а Денис хорошо на меня влияет.
 — Денис, это розыгрыш? — осмелилась спросить потерянная Диана, которая вообще не понимала происходящего, вроде только что подкалывала меня, а тут такое известие......неожиданность.
 — Если бы, — усмехнулась я тихо, устав быть всеобщим достоянием, — Антонов, у меня пары через десять минут начнутся, а мне ещё перед старостой оправдываться, врать, ну, ты знаешь, поэтому можно я пойду сейчас?
 — Попозже я сам тебя провожу, — серьёзно произнёс он, отрываясь от разговора с красавчиком и милашкой, — Подожди, ладно?
 — Хорошо, — кивнула я, почесав затылок, — Но я в состоянии найти свою аудиторию…это так, для справки. Вдруг ты забыл.
 — Олеся, подумай над очередной разводкой или уловкой — займи себя чем-нибудь, пока я разговариваю, — усмехнулся он, — Вон с Дианой поболтай.
И отвернулся от нас. Спасибо, что руку мою отпустил. Не бегу только потому, что не уверена в своих силах и в…окружении. Это те ещё акулы…словят быстро.
Диана с двумя девушками модельной внешности уставились на меня, словно разговор должна начинать именно я. А остальные парни сделали вид, будто общаются между собой. Странные они…
- Нет, это не приворот, я его не шантажирую и я ему ничего не сделала, — тут же произнесла я серьёзно, — Все вопросы к…главарю.
 Всё, я высказалась. Больше добавить нечего! Ну зачем?! Зачем так смотреть на меня?!! Я ничего не сделала! Я — жертва! Антонов преступник на него и смотрите!
 — Так вот где вы пропадали, — выдала наконец обалдевшая Диана, — А я то всё думала, что ваше исчезновение просто совпадение…
Она не знает? Она же маг, она должна быть в курсе дел, происходящих на Ниэлле! Корона там…Кощей…нет?
 — Ты не говорила, что он женат, — тут же выдала длинноволосая девушка, — Я думала место свободно…
На тебе. То есть мне. Она тут…охмурять его пришла? А, ну теперь понятна причина столь глубокого декольте и короткости юбки.
 — Они и было свободно, — хлопая длиннющими ресницами, отозвалась Ведьма потерянно, — Я даже не подразумевала…
 — Бросьте, я весь удар на себя приняла, — решила я вставить свои пять копеек, — Поэтому лучше радуйтесь.
Ну, а что? Они как бы тут…фу, как это звучит…«моего мужа». А я уже хотела сказать.....Пусть стоят и говорят, что хотят, меня это не должно касаться, поскольку.....мне это не надо! Всё, впадаю в последнюю степень задумчивости, то есть сон с открытыми глазами. Залипла глазами в пол, сделав сосредоточенное выражение на лице, а на самом деле в голове сначала дул ветер, потом понеслись в разные стороны суховеи, начали всплывать отрывки из любимых кинофильмов, потом слова из песен начали крутится на языке, я даже кажется начала сочинять стихи…
 — Олеся? — меня кто-то окрикнул. Я вздрогнула и вскинула глаза. Люди, студенты, Диана.....Дашка! Испуг и улыбка от уха до уха расплылась на моём лице. Как же я про неё забыла?!
Даша смотрела на меня поражённо, словно вообще не ожидала меня здесь увидеть.
 Я, позабыв обо всём, пошла к ней. Меня мгновенно ухватили…за футболку.
 — Куда? — сурово поинтересовался Денис.
 — Да я к подруге, — возмутилась я, выдёргивая ткань из сильных рук, — Вот она стоит.....не перебарщивай, хорошо?
Это уже слишком! Будет он меня тут к подруге единственной не пускать! Если не отпустит.....я тут такую истерику закачу! Всех отматерю, расскажу всё про тиранию Антонова и буду поднимать восстание! Достал уже!
 — Без глупостей, — произнёс он, — Я слижу.
РЕКЛАМА

Я молча кивнула и направилась к застывшей Дашке.
 — Привет, Даш! — искренне улыбнулась я и чмокнула девушку в щёку, — Я так по тебе скучала!
 — У меня только два вопроса, — выдала она, начав моргать.
 — Какие? — вскинула я брови.
 — Первый — ты мне расскажешь, что с тобой происходит? — спросила она, — И второй.....ты охренела?!
Второй был более важным. Я ей даже не позвонила…забыла вообще обо всём и обо всех. Она ведь реально переживала. Какая же я безответственная…
 — На паре выложу всё, что знаю, — пообещала я, — И нет, просто.....я тебе потом всё объясню.
 — Я её муж! — неожиданно гаркнул Денис, видимо услышав наш разговор. Многие повернулись на этот окрик, а я попыталась сделать вид, будто не удивлена ни капли, хотя мне очень сильно хотелось встряхнуть одного зеленоглазого.....
 — Я всё расскажу, но на паре, — тут же сказала я, заметив ужас на лице подруги, — Расскажи мне лучше, мы в сто четвёртой первую пару отбываем?
Она несколько секунд справлялась с шоком, потом видимо пыталась вспомнить ответ.
- Нет, сегодня все пары проходят в сто пятнадцатой, — произнесла она, поправляя сумку, — Мы скорее всего будем не одни и к нам подсадят ещё одну пару.
Глупость какая-то.
 — Почему? — удивилась я.
 — Половина преподов на больничном, вторая половина в отпусках, а с нами работают те, кто не успел подхватить вирус и подписать соответствующие бумаги на отдых, — хмыкнула она, всё ещё удивлённо поглядывая мне за спину, — Сессию перенесли аж на полторы недели и ты в принципе ничего не пропустила.
 — Это хорошо, — закивала я и улыбнулась, — Я так по тебе соскучилась!
Я не знаю, что на меня нашло. Но я обняла ничего не понимающую Дашу и ещё раз клюнула в щёку. Знаете, просто…столько плохого произошло, что знакомое и доброе лицо словно пилюля от всех болезней! И она хоть и злиться на меня, но всё — равно переживает…
 — Денис! — услышала я до боли знакомый женский голос, — Ты где пропадал?!
Мы с Дашей обернулись. Я чуть в ступор не впала, но во время отдёрнула себя. Худая блондинка с четвёртым размером груди в облегающем белом платье чуть ли не повисла на моём Антонове. Я не поняла сейчас. Это что такое? Значит за мной он следит, никуда не отпускает, а сам…не может быть. Я ревную. Пистолет мне! Срочно! Но просто.....нет, я этого не понимаю!
- Даш, забей мне место, ладно, — посмотрела я на подругу, — Если опоздаю, скажи Роме, что я приду.
Рома — это наш староста. Крутой чувак, только очень ответственный.
 — Ты должна мне многое рассказать, — сообщила она мне.
 — Слушай, а Надя разве не на островах с предками? — спросила я, наблюдая, как Денис отцепляет липнущую блондинку и что-то серьёзно её говорит.
 — Она месяц, как вернулась, — хмыкнула подруга, — Я же тебе говорила, не помнишь? Мы ещё её вульгарный загар обсуждали.
 Ну, я припоминаю что-то такое. Я же говорю, мне чихать хотелось на всех вокруг, кроме Дашки и Виталика (на тот момент). Неужели она реально вернулась?
 — И как давно она…общается с этой компанией? — тише спросила я. Нет, мне серьёзно интересно.
 — Да как в универ поступила, — пожала она плечами, — А чего она тебя так заинтересовала? Это связано как-то с тобой, Денисом и тем, что он орал на весь коридор, что он твой муж?
 — На паре, — решила я.
 — Ты не представляешь, как я буду ждать! — усмехнулась она и шутливо шлёпнула меня по бедру.
Спокойно подошла к.....мужу, который держал Надю за две руки и что-то ей втолковывал.
 — Денис, я уже, наверное, пойду, хорошо? — подала я голос. Антонов вздрогнул, словно не ожидал услышать мой голос вообще. Такое странное чувство, будто я застукала его за изменой. И взгляд у него вроде серьёзный, но какой-то беглый.
 — Я договорю с парнями и мы пойдём, — ответил он. Вижу я с какими ты парнями общаешься. Первый день женаты, а он уже......заткнись, Олеся! Даже думать не смей об этом! Знала, что это так, но вот всё — равно злость поднимается! Если не хочешь ты жениться, тебя ведь никто не заставлял! И я уверена, что контракт этот брачный расторгнуть можно! Зачем мучать себя и меня?!
 — Патрикеевна! — заметив меня, воскликнула восторженно Надя, — Ты какими судьбами тут?!
Приехали. Началось.
Дело в том, что с Надей Соломиной мы знакомы со школы. Мы учились с ней со второго по девятый класс после чего она с родителями укатила за границу. Мы не были с ней подругами, поскольку с этой девушкой невозможно было общаться. Она всегда была лидером во всём: все конкурсы её, оценки всегда отличные, одежда заставляла многих истекать слюной, ну и конечно внешность. В школе у неё была только одна подруга — это Галя Лукина. Она была девочкой на побегушках и выполняла всё, что говорила Надя. Проследить за кем-то, собрать сплетни, нарыть какой-то компромат — это была её основная задача. Поэтому с этими двумя никто и не общался. Родители Нади были очень богатыми людьми, которые избаловали своё чадо до безобразия.
В школе я была очень общительной, дружелюбной и вообще весь смех в классе был только из — за меня. Шутки, приколы, прозвища — это была моя стезя. Просто так я ни над кем не издевалась, мы с девчонками придумывали друг другу смешные клички и постоянно веселились, но вот в один прекрасный день Надя решила задеть и меня, хотя я её вообще никогда не трогала. Из — за моего огненного цвета волос и немного издевательской натуры она дала мне кличку Патрикеевна. Типа лиса из сказки. Сейчас это не обидно и даже не смешно, а вот несколько лет назад — это была хохма. Моё главное качество было в том, что я умела и любила смеяться над собой. В этом не было ничего зазорного. Но…да, оставить выпендрёж Соломиной было непосильной задачей, поэтому я тоже придумала ей несколько прикольных кличек. Сначала она была Соломой, Селянкой и Лошадью (фамилия её была словно полем для разгула моей фантазии), но один случай изменил всё! Нам в то время иногда выдавали молоко в картонных коробочках, чтобы дети росли с иммунитетом и мы все пили, поскольку молоко было вкусным. А вот наша Надя молоко ненавидела и постоянно выкидывала свой пакет в мусорное ведро, но однажды учительница это заметила и заставила Соломину если не выпить, так хотя бы взять пакет домой. Она, кривя губы в брезгливой усмешке, положила картонную коробочку в портфель на уроке. На перемене она как всегда со своей Галей отправилась к кабинетам старших классов, чтобы посмотреть на мальчиков. И как вы думаете, что произошло? Наши одноклассники носились по всему кабинету, играя в салочки и один из мальчишек случайно задел портфель нашей красавицы и уронил его на пол. Он, конечно, сразу его поднял и все сделали вид, будто ничего не случилось. Этот инцидент не был бы запоминающимся, если бы не эта случайность.

Прозвенел звонок и все расселись по своим местам. Учительница дала задание переписать какой-то текст и все мы погрузились в работу. И вот наша Людмила Сергеевна начала ходить межу рядами, заглядывая в тетради детей. И когда она проходила мимо Соломиной, то остановилась. Рядом с её местом была огромная молочная лужа. Видимо, пакет с молоком лопнул, когда портфель уронили и молоко всё вытекло. Все замерли и я в тишине произнесла одну фразу, после которой Соломина поняла, что связываться со мной чревато: «Соломина, да ты доярка! Всё своё носишь с собой.» Естественно весь класс залился хохотом, даже Галя её смеялась. А Надя покраснела и выбежала из класса. Это была несанкционированная месть за моих друзей над которыми она часто издевалась. После этого за ней прочно привязались клички: Доярка, Молочница, Селянка. И так её называли все! даже до других классов дошла эта новость! Конечно, потом она пыталась оскорбить меня или как-то задеть, но её «Ржавая» и «Копчёная» не произвело эффекта.
 — Селянка, я тоже рада тебя видеть, — усмехнулась я, — Учусь я тут.
После моего «Селянка» все улыбнулись, явно не ожидав, что этого идеала красоты есть кликуха.
 — Не может быть! — она наигранно удивилась, — Я никогда тебя здесь не видела. Ты как вообще?
Ударение она сделала на слове «здесь». Да, видимо в этой компании она засела основательно и довольно давно. А я…ну да, не вписываюсь.
 — Да отлично, — усмехнулась я, хмурясь, и снова посмотрела на удивлённого Антонова, — Денис, я могу и сама дойти, серьёзно. Всё в порядке.
Он что-то сказал своим собеседникам, то есть милашке и красавчику и…снова увяз с ними. Что же они там такого обсуждают? Мне уже самой интересно стало!
И тут мой взгляд натолкнулся на…Костеньку. Ой, какой он клёвый.....блондин. Стоит себе говорит с шутником и жонглёром о чём - то. Такая очаровашка. Да, я буду специально пялиться на всё, что не женского пола, поскольку мне скучно! Делать нечего, общаться тоже не с кем!
 — Ты знакома с Денисом? — тихо спросила Надя, — Как давно?
Допрос? Посмотрела в светло — карие глаза бывшей одноклассницы. Красивая, правда какая-то она.....вульгарная. Грудь наружу, попу оттопырила, ножку отставила, ручку на бедро положила. Ну прямо готова на все сто!
 — Почти два года, — вздохнула я, краем глаза наблюдая за Костетом, — А ты на каком курсе?
 — На четвёртом, — отозвалась она, вызвав у меня шок, — В одной группе с Антоновым.
Но мы же ровесницы.....чёртовы деньги. Наверное, родители приплатили, чтобы их дочурка училась там, где хочет. Неужели она.....да, она положила на моего мужа не только глаз.
 — А я на втором, — улыбнулась я.
 — Я просто отличница и мне разрешили перескочить несколько курсов, — хмыкнула она с гордостью, — А ты и в школе была.....стандартом.
Началось.....если она нарывается, а она нарывается, то она может схлопотать по своим густо накрашенным губёшкам.
 — И не говори, — усмехнулась я, разглядывая широкую резинку боксеров Кости. На меня никто не смотрит, поэтому я могу себе позволить просто полюбоваться прекрасным. Он ещё так полу — боком стоит, открывая лучший вид, а его левый кроссовок почему-то указывает на меня. Странно как-то. Где-то я читала про это.....что же это значит? Боже, он, наверное, просто стоит так, как ему удобно, а я тут уже знаки судьбы искать начала.
Тут Костет поправил бляшку на ремне и я тут же отвела взгляд. Это было.....сразу вспомнила Дениса.....и ночь.....мне над на пары!
 — Ты что делаешь? — тихо спросила Диана, заметив мой взгляд, — Он же заметить может!
 Ой. Она, кажется, про Дениса намекает. Ну и пусть. Защищаться я умею, свою точку зрения отстаивать тоже, поэтому бояться мне нечего.
 — Нашей Лисе понравился Костенька?! — громко произнесла Надя, позоря меня до мозга костей, — Не может быть!
Повернулись все. А я…я удивлённо вылупилась на Соломину, сдерживая себя, чтобы не выкинуть наглую дуру в окно.
 — С чего ты взяла? — и я так спокойно вскинула брови, мол, я вообще не в теме. Я актриса мирового масштаба! Где мой Оскар?!
 — Ты так на него смотришь! — словно не понимая, продолжила Селянка выставлять меня на посмешище, — Влюбилась что ли?
Удар в челюсть или подсечка? Стыда не было. Только злость. Она пытается высмеять меня, но пока никто даже улыбаться не спешит, все ждут моей реакции.
 — Да я задумалась, — пожала я плечами и посмотрела на Костета, — Извини, просто засмотрелась.
Честно и спокойно.
 — Ничего, — отозвался Костенька, чуть усмехнувшись, — Со мной такое часто происходит.
 Да? Это так мило…
 — Со мной тоже, — смущённо улыбнулась я, — Видимо погода так действует.
- Да, давление низкое, — поддержал он меня. И всё было отлично, казалась бы Надина уловка провалилась, но тут:
 — Олеся.
Это был Антонов. Он отодвинул усмехающуюся Соломину и подойдя ко мне, ухватил за предплечье. Допрыгалась.
 — Мы уже идём? — сделала я невинный вид, — Ты поговорил?
 — Я сейчас с тобой поговорю, — тихо прорычал он, уводя меня в сторону, — Ты что себе позволяешь?!
Надо было подальше меня уводить, если собрался орать. Они и так всё слышат. Вот почему всё не так, как я представляю?! Я то вообще хотела просто посмотреть! Что тут плохого? Он мне давно нравился.....
 — Да ничего я не делала, — не удержалась и улыбнулась, выдав себя с головой, — Просто залипла на.....его ремне.
Лучше бы я этого не говорила. Он тихо зарычал и быстро отвёл меня к стене, где и прижал.
 — Потрудись объяснить мне, что это было! — прошипел он, упираясь двумя руками по обе сторону от моей головы. Боже, какой же он злой. В этих красивых зелёных глазах сейчас будет ещё большая ярость, поскольку я произнесла:

 — Всплеск гормонов?
Он зарычал и ударил ладошкой по стене. Я вздрогнула и опустила глаза. Кошмарррр…
 — Гормоны говоришь?! — тихо и зло прошептал он мне в самое ухо, — Приедем домой я устрою тебе такую.....разгрузку, что сил смотреть на других у тебя не останется.
 Нет. Он не серьёзно! Я же просто.....даже не помышляла ни о чём! В конце вообще о Денисе вспомнила.....
 — Я против, — тут же ответила я, испуганно глядя в яростно горящие глаза.
 — Да кто тебя спрашивать будет? — зло усмехнулся он, касаясь языком мочки уха, — Свяжу, заткну рот и…
И она перечислил, что он собирается сделать со мной, причём очень красочно. Я сначала подняла брови, потом округлила глаза, затем выпала в осадок и под конец попыталась вырваться, ибо моя неизвращённая натура была не в силах это выдержать.
 — Куда же ты? — прижимаясь ко мне бёдрами, хрипло спросил он, — Неужели так не терпится?
Я порывисто задышала от страха. Это было выше моего понимания!
 — Ты…ты не посмеешь, — прошептала я, испуганно, — Я…я не позволю…
 — Ты не понимаешь, что я сильнее тебя? — спросил он, покусывая моё ухо от чего по телу побежали мурашки и мне захотелось прикрыть глаза от приятных ощущений, — И это твои прямые обязанности, как жены. Что бы ты не сделала, закон будет на моей стороне всегда и ты ничего не сможешь с этим сделать, поэтому просто смирись.
Да сейчас!
 — Денис, — осознав ситуацию, начала я испуганно смотреть на…макушку мужа, — Я больше не буду! Честно! Пожалуйста, ты ведь не будешь меня.....насиловать, да?
Он тихо засмеялся мне в самое ухо от чего толпа мурашек побежала по всему телу.
 — Ну я даже не знаю…, — протянул он хрипло, целуя мою шею в то самое место, где был засос, — Ты у меня такая сексуальная, когда злишься…
 — А я не злюсь! — тут же заверила я его, — Антонов, на нас все смотрят, прекрати, пожалуйста!
Это была правда. Все его друзья, включая разъярённую Надю и весь студенческий коридор пялился на нас. Это было кошмарно.
 — Пусть смотрят, — проурчал он, покусывая уже мой подбородок, — И я согласен простить тебя за поцелуй.
А тапком в харю?! Это же вообще что будет?!! По мимо того, что мы тут зажимаемся на глазах у всех, так я ещё и целоваться буду?!! Нет! Это…это неправильно! Поцелуи и все эти интимные штучки созданы для двоих! Это интимно и вообще…не для чужих глаз!
 — Слушай, вообще — то это ты виноват! — взвинтилась я, забывая о его угрозах, — А прощение просить должна я?
 — Не понял, — произнёс он серьёзно, поднимая на меня глаза, — У тебя борзометр не зашкаливает?
 — Ты значит обжимаешься со всеми подряд, а я смотреть ни на кого не должна, да? — всё я разозлилась, — Это у тебя всё зашкаливает, понял?
Он удивлённо на меня уставился, а потом.....медленно по его лицу расплылась широкая улыбка.
 — Ты меня к Наде приревновала? — спросил он, пытаясь скрыть восторг во взгляде, — Я и не думал..... поражён, Леся, ты......мне нравится, что ты так реагируешь.
Вообще — то я просто нападала, чтобы отвести тему от себя, поскольку это всегда срабатывает. Сработало и в этот раз, но вот как-то странно это получилось…
 — Не ревную я, — уже спокойнее произнесла я, — Просто ты сам себе противоречишь. Сначала оповестил всех, что я твоя жена, а потом начал......в общем забудь, ладно? Я знала с кем связывалась и ожидать чего-то подобного я должна была…сама виновата…
 — Стоп, стоп, стоп, — перебил он меня, — Ты не в ту сторону пошла, милая. Я её не обнимал, просто она привыкла так здороваться со всеми, кто ей нравится, а я её отцепил от себя и сказал, что занят и увлечён другой на что она расстроилась и начала убеждать меня в том, что лучше её никого нет. Всё.
 Ага, значит это я неправильно всё поняла. Конечно.
 — А тебе она не нравится? — спросила я, — Совсем?
- Нет, она моя бывшая, — серьёзно отозвался он на что я усмехнулась, - Что? Мне её ударить надо было, чтобы она ко мне подходила?
 — Ты буквально пятнадцать минут назад внушил моему дяде радоваться за нас, хотя он был против, а сейчас ты не можешь сделать тоже самое с Надей? — изумилась я, — Я не идиотка, Антонов, лапшу навесить мне не получится, понимаешь? И дело даже не в ревности! Дело в уважении! Ты хоть сам понимал какой.....дурой ты меня выставлял? Сначала забил, засос этот поставил, чтобы все видели, а потом при мне же перешёптываешься и обнимаешься с другой…девушкой у которой на тебя огромные планы. Да на меня все твои парни смотрели, как на…доступную девушку с заниженными приоритетами и принципами! Как же это называется.....свободные отношения! Точно! Но как только я случайно засмотрелась на парня, который мне давно нравился ты сразу же ощетинился! Я — не твоя вещь! И будь уверен, что ты ещё хапнешь горя!
И я попыталась уйти. Антонов смотрел на меня.....виновато. Видимо я ему открыла глаза на складывающуюся картину и теперь ему было неприятно так же, как и мне. Но мне уже всё — равно, я высказалась, мне полегчало и я уверовала в свои слова ещё больше.
 — Олеся, просто послушай меня, — произнёс он, беря моё лицо в свои ладони, — У Нади иммунитет к внушению и магия на неё практически не действует, как и на тебя. Это генетический сбой, поэтому Диана и привела её к нам. Это мутация цепочки ДНК, она просто ценная, поскольку она одна в своём роду имеет такую особенность. Чтобы она не досталась Тёмным мы держим её около себя. Это первое. Второе — она преследует только одну цель. Слава, почёт, уважение, богатство. Понимаешь о чём я? По началу мы с ней встречались…неделю после чего я переключился на другую, поскольку иметь половые отношения с одной я не привык.
РЕКЛАМА

На этом месте я улыбнулась. Он почти прямым текстом сказал, что будет мне изменять. Великолепно.
 — Подожди, — вновь произнёс он, — Дослушай до конца и ты всё поймёшь. Диане нравятся и девочки и мальчики в равной степени, поэтому Надю я повесил на её, чтобы та присмотрела за ней. Но она не оставляет попыток снова завоевать меня.
Диана.....я знала! Она всегда как-то плотоядно на меня смотрела! И манера общения.....впервые вижу такое чудо природы! Это.....странно очень.
 — Сейчас, когда ситуация с Тёмными снова обострилась, Надю нужно держать ближе к себе, чтобы её не похитили.
Я тут же напряглась и улыбаться перестала. Что за обострение?
 — Тёмные? — вскинула я брови, — Но Кощея же нет.....
 — Они сейчас грызутся за трон и в любой момент на нас могут напасть, — ответил он серьёзно, продолжая держать моё лицо в своих ладонях, — Мы постоянно находимся в режиме боевой готовности.
 — И почему ты мне об этом раньше не сказал? — нахмурилась я, — Вообще — то я первая должна об этом знать, не думал?
Было обидно. Я в неведении находилась! Пусть всего день, но всё же можно было найти минутку и сказать «Олеся, Тёмные будут мстить, смотри в оба»?
 — Иногда незнание — это сила, — выдал он и потёрся своим носом о мой, — Я очень за тебя переживаю, поэтому не счёл нужным пугать тебя.
 — Ты от темы ты не уезжай, — тут же поморщилась я, — Что там с Соломиной?
 — А кто это? — не понял он.
 — У Нади фамилия Соломина, — произнесла я, — Ты забыл что ли?
 — Да я и не спрашивал, — усмехнулся он, — А ты её откуда знаешь?
Я устало на него посмотрела. Он так и будет от темы уходить?!
 — Понял, — кивнул он, — Я поступил очень опрометчиво и я признаю свою ошибку. Такого больше не повториться.
И он нежно — нежно прикоснулся своими губами к моим. Голова пошла кругом, но мозг — то работать остался!
 — Тогда я тоже признаюсь, — произнесла я ему в губы.
 — Ты от меня без ума? — предположил он, проводя языком по моей нижней губе. Ага. Оставлять всё так, я не собиралась. Просто простить? Во — первых, скучно, во — вторых, он этого не заслужил, в — третьих, хочется, чтобы и ему было неприятно. Как мне.
 — Костя мне давно нравится и на него я смотрела не просто так, — выдала я, заставив замереть своего в миг разозлившегося мужа, — Поэтому ты можешь рассматривать его, как соперника.
Я понимала, что я рою себе могилу. Но.....все мы бабы стервы!
 — Ну-ка повтори! — рявкнул он, заставив меня вздрогнуть, - Ты.....я убью его, слышишь?! И его смерть будет на твоей совести, поняла?!!
Я насладилась его яростью вдоволь.
 — Ну как тебе ощущения? — спросила я, усмехнувшись, — Понравились?
Он нахмурился, сжимая челюсти.
 — О чём ты говоришь? — зло спросил он.
 — «Иметь половые отношения с одной я не привык», — процитировала я его же, — Ты сообщил мне о своих намерениях изменять. Я сделала тоже самое, поэтому мы в расчёте.
Он хлопнул глазами, пытаясь понять о чём я говорю.
 — Ты дура что ли?! — рыкнул он, заглядывая мне в глаза, — Это было до того, как.....мы начали работать вместе! Я не собираюсь тебе изменять!
 Да? Ну.....да, я дура и что? А понятней выражаться нельзя?!
- Ну, я вообще — то тоже не собиралась, — улыбаясь над всей комичностью ситуации, произнесла я, — Просто к слову пришлось.
Он постоял, посмотрел на меня, потом прикрыл глаза и одной рукой взъерошил волосы на голове, успокаиваясь.
 — Врёшь опять? — спросил он всё — таки, но уже намного тише.
- Нет, как я могу? — устало вздохнула я, — Просто я не понимала, зачем ты на мне женился, если всё — равно собирался.....вести свой старый образ жизни. Я ведь практически ничем не отличаюсь от остальных и получается, что твои действия просто лишены логики.
 — А ты не думала, что я просто люблю тебя? — спросил он ещё тише. Я замерла, даже дыхание задержала. Медленно подняла на него свои глаза. Не может быть…у меня слуховая галлюцинация, наверное.
 — Никогда не думала, — прошептала я, — Просто…ты мне миллионы предлагал за то, что я буду тебе готовить и…ну, ты понял. Я и не относилась к тебе, как к…парню.
Он мягко улыбнулся. Было видно, что слова давались ему с трудом. Он был напряжён. А я…по — другому на него посмотрела. Внутри что-то сжималось и разжималось, словно в ожидании чего-то.
 — Я уже тогда не хотел тебя отпускать, — отозвался он, проводя большим пальцем по щеке, — Я не могу без тебя.
Я прикрыла глаза и уткнулась лбом ему в подбородок. Что же он со мной делает? Мне в любви никто и никогда не признавался. Я не знаю, что делать. Вообще ничего не знаю.
 — Денис, что я должна делать? — в слух спросила я, - Мне, наверное, надо тебя поцеловать, да?
 — Было бы неплохо, — ответил он, поглаживая мою талию своими руками, — А ещё лучше, если бы ты сказала мне о своих чувствах.
Ужаснее я себя не чувствовала. Стыд, стеснение, скромность — всё это начало давить на мои плечи, прижимая к земле.
 — Я не понимаю, что чувствую, — вздохнула я, — Это очень сложно.
Он поцеловал меня в лоб.
 — Тебе надо подумать, — сделал он правильный вывод, — Я сам понял, что на самом деле к тебе чувствую, когда потерял. Надеюсь, ты поймёшь всё быстрее, поскольку ждать я уже не могу.
Прозвенел звонок, оповещая о начале первой пары.
Я выпрямилась. Было…легко. Словно мы что-то решили и эта недосказанность между нами исчезла.

 — Идём? — спросила я, — Или ты со своими парнями не договорил?
 — Ты сама дойдёшь? — неожиданно спросил он, — Я могу тебе доверять?
Я удивлённо на него посмотрела. То он меня не отпускает, а теперь наоборот чуть ли в спину не подталкивает. Как же у него скачет настроение…
 — Всё будет нормально, — заверила я его, — Не беспокойся.
 — Не могу, — усмехнулся он, давая мне пространство, — Беги на пары, а то опоздаешь.
Я кивнула и быстрым шагом направилась к лестнице. По пути, видела, как на лице Нади возникла торжествующая улыбка. Боже, какая же она всё — таки…Доярка.
На пару я пришла во время. Отчиталась перед Ромкой и, найдя глазами Дашку, побежала к ней.
Я извинилась и тут же рассказала всё, что было можно. То есть о таинственном магическом мире я не говорила, а вот о гениальном обмане Антонова сообщила. Она смеялась надо мной, как дурочка, ещё и пальцем тыкала. Я тоже начала хохотать, поскольку проще развода было не придумать, а я как ребёнок попалась.
Потом подруга рассказала мне все последние новости. Мы сплетничали почти всю пару, потому что препода не было. Вся аудитория гудела, парни ржали, девчонки листали журналы, а кто-то в наглую слушал музыку. То есть пара проходила, как я всегда мечтала. Было весело, пока не открылась дверь и не вошёл преподаватель.
 — Тихо!!! — гаркнул он, — Вы что тут устроили?!!
Мы заткнулись. Правда потом начали хихикать, но это уже детали.
- Так, второй курс быстро пересели все к окну и сгруппировались! — произнёс суровый мужчина и уже куда-то в сторону крикнул, — Заходите!
И они зашли…весь четвёртый курс! Это просто карма! Потому что это была группа Дениса!
И вот старшекурсники, переговариваясь начали заполнять аудиторию. Наши тут же все…пересели к нам. Мы — то как раз и сидели около окон! Поэтому нас потеснили, заполняя ряды и места под завязку. Мы с Дашей дико ржали потому, что нас подпёрли со всех сторон. Рядом с Дашей были парни и рядом со мной тоже были парни. Они были не против такого тесного знакомства, тем более мы неплохо общались. Так получилось, что мы вдвоём оказались в окружении мальчиков, тогда как все наши девчонки сидели на передних рядах.
Все уселись, но тихий гул стоял постоянно. Я сначала пыталась высмотреть Антонова, но это было невозможно, поскольку все сидели близко друг к другу. Но вот я заметила белое платье и чуть не закатила глаза. Надя чудесным образом оказалась рядом с Денисом, который о чём — то разговаривал со своими парнями. Она ещё бы сильнее своей грудью к нему прижалась и было бы чудесно. Я отвернулась, решив, что пусть будет, что будет.
- Так, второй курс достаём тетради и читаем конспекты! — громко произнёс препод, которого я прежде не видела, — Четвёртый курс…не мешайте второму!
И он сел за свой стол. Мда.....вот это пара так пара.
Достать конспект у нас с Дашей так и не получилось. Почему? Вы знали, что сидеть с парнями это просто невероятно круто?! Они тихо травили анекдоты, ржали, прикалывались, показывали улётное видео! И с нами они.....да мы просто влились в их мальчуковый коллектив! Просто после того, как мы посмотрели видео про то, как девушки — модели падают на подиуме, а мы ещё и поддержали их смех, то мы сразу же стали своими дружбанами!
Парни начали прикалываться и кидаться бумагой в других (только четвёртый курс не трогали из разумных соображений), а мы с Дашей, как в доску свои хохотали. Причём складывалось такое ощущение, будто парни пытаются нас развлечь.
И вот в нашу отличницу Оленьку летит снаряд из бумаги. Она тут же возмущённо оборачивается, а мы с диким ржачем пытаемся сделать вид, будто это не мы, а кто-то даже под стол залезть попытался.
 — Игнат Робинзонович, скажите им, чтобы они мне не мешали! — возмутилась она. Препод поднял взгляд на нас.
И вот надо было нам с Дашей в унисон захохотать над его именем и отчеством.
 — Красавицы, — обратился он к нам, заставив вздрогнуть и вновь засмеяться, — Вы как там оказались?!
Мы с Дашей попытались сделать вид, будто не поняли о ком он говорит. Парни вокруг нас давились смехом, но старались сдерживаться.
 — Как их зовут? — спросил он у нашей Ольги. Она молча встала и с листиком подошла к преподавателю. Сдавала. Нет, чтобы наврать!
 — Лисицина, Матвеева, быстро встали! — громко сказал Игнат Робинзонович.
Мы синхронно встали, стараясь смотреть в сторону, поскольку слёзы от смеха застилали глаза.
 — Вы как среди парней оказались? — спросил он. Наши парни, так же как и четверокурсники насмешливо уставились на нас.
 — Ты говори, — прошипела я, пихая Дашу локтем.
 — Я сейчас буду ржать, — предупредила она, сдерживая смех изо всех сил.
 — Вы отвечать будете?! — разозлился мужчина.
 — Будем, — выдавила я из себя, пытаясь удержать хохот, рвущийся наружу.
 — Что вы будете? — вновь спросил преподаватель.
- Всё! — выкрикнул кто-то из аудитории и мы уже не сдержались. Как я захохотала, аж пополам согнулась. Даша, видя меня тоже сорвалась. Остальные наши друзья — парни тоже начали смеяться, только так, чтобы никто не видел, то есть они закрывали лицо или же прятались под стол.
- Так, вы обе, быстро на первый ряд! — зло произнёс мужчина.
 — А как мы выйдем? — подала я голос, вытирая слёзы с лица.
 — Как заходили так и выходите! — отозвался он.
 — Нам по головам что ли идти? — спросила Даша.
 — Можно мы останемся тут? — спросила я, — Мы будем тихо!
 — Я сказал на первый ряд! — возмутился он.
Я уже было хотела начать качать права, но неожиданно прямо в затылок мне что-то прилетело. Послышался смех. Я обернулась и увидела бумажный шарик. Подняла взгляд и тут же увидела усмехающуюся рожу Антонова, который готовил второй снаряд. Да он офигел что ли?
РЕКЛАМА

 — Денис, ты ничего не перепутал? — спросила я громко, поднимая шарик.
 — Иди на первый ряд, — произнёс он, — Послушай преподавателя.
Это наглость. Где хочу там и сижу......вот оно что. Ревность.....неужели? Ну да, кругом столько мальчиков, а ему не пройти и не сесть рядом! Значит…я должна сама отсюда уйти. Умный парень. Но и я не глупая.
 — Игнат Робинзонович, мы правда будем тихо, — уже серьёзнее произнесла я, не желая уступать Антонову. И я так просяще посмотрела в глаза преподавателя.
 — До первого замечания, — решил он, — Садитесь.
И мы с Дашей обе довольные уселись обратно. Парни вновь повылазили из своих укрытий и начали рассказывать что-то смешное.
Не прошло и минуты, как в мою голову опять прилетел шарик. Так, это уже наглость! Я обернулась. Денис смотрел на меня зло, отрывая очередной лист из тетрадки. «Пересела» — прошептали его губы. Я отрицательно помотала головой и наклонилась к Даше:
 — Давай местами поменяемся, а?
 — И как ты себе это представляешь? — усмехнулась она, — Мы как сардины в банке, какое пересядем?
Ну да, глупо получилось. Очередной шарик прилете в голову и я услышала отчётливый смех Селянки. Ржёшь, перагидрольная?! Я тебе сейчас устрою! Думаешь, если уселась с моим мужем, то всё в шоколаде? Обойдёшься!
 — Готовь артиллерию, — отдала я приказ Дашке, которая тоже всё видела.
 — Есть! — она приложила руку к голове и мы вдвоём полезли в сумки за ручками.
Через минуту у нас двоих были ручки — плевачки! То есть ручки без пасты. Простые пластмассовые трубочки с широким отверстием. Я старалась делать всё быстро, но за прошедшее время в голову мне прилетело уже два раза.