Я запихала в рот кусочек бумажки и начала жевать.
 — В кого целимся? — шёпотом спросила подруга.
 — В Надю Соломину, — тихо отозвалась я.
Я спряталась за спину рядом сидящего парня и начала целиться. Антонов весело переговаривался с парнями, которые тоже уже делали комки из бумаги, а Доярка наша уже чуть ли не лежала на руках у Дениса.
 — Давай! — тихо скомандовала я и мы плюнули! Дашка — то попала прямо в щёку Наде, а я.....в лобешник Костика.
Соломина тут же взвизгнула. Мы с Дашей мгновенно приняли обычные позы и ручки спрятали.
 — Это кто сделал?! —, а это уже Костя. А я и не знала, что он может так бурно реагировать. Все как-то притихли и начали перешёптываться, пытаясь понять, что случилось. Одни мы с Дашей еле сдерживали смех.
Игнат тоже оторвался от чтения своей толстенной книги и внимательно нас осмотрел. Я тут же сделала вид, будто читаю конспект. Он ничего подозрительного не заметил и продолжил чтение.
 — Пронесло вроде, — прошептала Даша, — Ещё раз?
 — Конечно! — тихо усмехнулась я, тихонечко отрывая кусочек бумажки и засовывая его в рот, — Готова?
 — Почти, — пробурчала она, — Просто чем лучше разжуёшь, тем неприятнее она прилипает.
Логично. И мы на пару начали разжёвывать кусочки бумажек, скатывая их в маленькие шарики.
 — Опять в Соломину? — спросила она, готовя свою трубочку.
 — Естественно, — отозвалась я. И снова, спрятавшись за парнем, плюнула в вражескую морду! Но…промазала. Попала в Диану, которая тут же брезгливо начала стряхивать с лица бумажку. А вот Даша…
 — Кто это делает?! — взвизгнула Надя, — Я тому голову сейчас оторву!
Мы вновь вернулись к чтению конспектов, спрятав трубочки.
 — Что случилось? — всё же спросил преподаватель.
 — Да тут самоубийца объявился, — отозвалась она, — У меня между прочим платье очень дорогое!
Да никто в твоё платье не плюёт! Мы в твою рожу целимся и всё.
 — Кто это делает? — спросил мужчина сурово. Ой, мы прям — таки взяли и признались!
Тишина такая длилась почти минуту. Все снова начали заниматься своими делами, только парень, за которого я пряталась во время обстрела, смеясь смотрел на меня. Я приложила палец к губам. Он кивнул.
 — Ещё раз? — спросила подруга тихо, — Только сейчас уже опасно.
 Да, надо бы остановиться, но я вновь зашуршала тетрадкой.
 — Да тише ты! — шикнула Дашка и тихо засмеялась, — Не дай, Бог, нас запалят…
- Эй, две красавицы, вы чем там занимаетесь? — неожиданно спросил Игнат Робинзонович. У меня чуть инфаркт не случился! Быстро засунула трубочку от ручки под футболку, а оторванный кусочек листика сжала в руке.
 — Мы…мы читаем, — отозвалась я, делая невинное выражение лица.
 — И что вы там вычитали? — спросил он, насмешливо глядя на нас. Ему скучно и он от нас сейчас не отстанет. Да, у наших преподов такое бывает. Когда настроение хорошее или же им скучно, они начинают издеваться над студентами, подкалывать, смеяться с остальными, в общем Игнат, кажется, задался целью опозорить нас по полной.
- Ну, мы особо не вчитываемся, — ответила Даша с умным выражением лица, — Просто кругом шум и понять содержимое сложно.
Молодец. Она у меня тоже та ещё театральная дива. Как выдаст…
 — Кто из вас Матвеева? — спроси он, глядя на листок.
 — Это я, — подруга подняла руку.
 — А ты получается Лисицина, — сделал он вывод, глядя на меня.
- Да, это я, — кивнула.
 — Можно просто Патрикеевна! — выдала какая-то девушка с четвёртого курса. Послышались смешки. Это прозвище знает только Надя. Более чем уверена, что она просто попросила свою подружку высмеять меня.
 — Действительно можно? — улыбнулся мужчина, входя во вкус. Преподаватель называется!
 — Можно, но не нужно, — улыбнулась я, мысленно сворачивая шею одной наглой даме, — Я — Олеся.
 — Так что вы читаете…Олеся? — спросил он. Вот приставучий - то! Быстро глянула в тетрадку.
 — Историю России, — отозвалась я.
 — Вы можете ответить на несколько моих вопросов и я поставлю вам зачёт, — предложил он. Так он наш новый историк? Мужчина взрослый, но…очень подозрительно. Если присмотреться, то на руках из-под пиджака видны вены. Он качается? Просто такое бывает, когда мужчины таскают гантели. Не похож он на учителя. Лицо серьёзное, волосы чёрные, глаза вроде бледно — зелёного оттенка. По — моему я его где-то видела. Не могу только вспомнить где. Ну лицо — то я реально где-то видела!
- Нет, я лучше на сессии вместе со всеми сдам, — ответила я, перелистывая тетрадь, — Спасибо.
 — А дайте мне свою тетрадь, — попросил он неожиданно.
 — А как? — глупо переспросила я. Мне не выйти отсюда. Да и студенты так притихли, словно ожидая подлости со стороны преподавателя. Сейчас, как задаст что — нибудь…
 — Просто тетрадь передайте, — усмехнулся он. Я послушно передала тетрадь на нижний ряд и она из рук в руки перекочевала на стол к Игнату.
Зачем она ему?
 — Ты лист порванный выдрала? — тихо спросила Даша и я чуть в обморок от страха не упала!
- Нет! — разочарованно произнесла я, — А ты выдрала?
 — Давно уже, — выдала она, — Если он заметит…
 — Олеся, а что это такое? — спросил преподаватель, демонстрируя всей аудитории последний порванный лист тетрадки. Это капец. Тут только придурок не поймёт, что это я плевалась бумажками…
 — Я плохо вижу…, — пробормотала я, пытаясь сделать вид, будто моё зрение давно ушло в минус, — А что там такое?
 — У вас в конце тетради лист не целый, — пояснил он любезно, — Где клочки?

На роже у Кости и Дианы.
- А, — я сделала вид, будто вспомнила, — Так это моя кошка порвала, представляете? Я тетрадь на столе без присмотра оставила, а она взяла и порвала её…
 — Она у вас умеет вырывать целые куски бумаги? — удивился он, — Но края оборваны ровно и следов когтей нет.
Тебе бы в детективы идти, Шерлок Холмс недоделанный.
 — Она у меня такая изобретательная, — продолжила я нести чушь, — Наверное зубами рвала…
 — А ручка ваша где? — спросил он. Затылок жгли назойливые взгляды, но я упорно отказывалась признавать собственную вину.
 — В сумке, — ответила я и тут же полезла за второй ручкой.
 — Что она делает в сумке, когда должна лежать на столе? — поинтересовался он вкрадчиво.
- Ну, я же читаю, а не пишу, — нашлась я и продемонстрировала свою красненькую ручку, — Вот она.
В принципе эту тему можно было замять, но…
 — Пусть соседка покажет последнюю страницу тетради, — не отступался он.
 — Пожалуйста, — она открыла последнюю страницу и высоко подняла, — Всё в порядке.
 — А ручка ваше где? — вновь спросил он.
 — А я её сегодня забыла, — отозвалась она. У неё, кажется, одна ручка была. Чёрт!
 — Вы пришли на занятия без ручки? — усмехнулся Игнат Робинзонович, — У вас такая феноменальная память, что вы можете запоминать информацию на слух?
- Нет, — не стала она юлить, — Просто я знала, что сегодня писать мы ничего не будем, вот и не взяла её.
Препод ещё раз внимательно посмотрел на наши честные мордочки и вернул тетрадь мне.
Все успокоились, а я дрожащей рукой убрала тетрадь в сумку.
 — Я думала, что нам писец пришёл, — отозвалась Матвеева.
 — Да я чуть в обморок не упала, — усмехнулась я, — Но это того стоило.
- Да, — протянула подруга, — Я всё — таки по тебе очень скучала.
Я улыбнулась.
Остаток пары мы слушали музыку из её наушников, поскольку телефон я так и не зарядила, а наушники порвала.
Прозвенел звонок.
 — Перерыв! — оповестил нас преподаватель, — Сегодня все пары у второго и четвёртого курса проходят здесь!
Не — е - ет! Целый день с этими.....жуть какая-то.
 — В столовую? — спросила Даша, вставая.
- Да, пошли поедим, — кивнула я, толпясь вместе со всеми на выходе.
Мы вышли и нас потоком понесло по коридору. Мы с Дашей шли под ручку, как всегда, но неожиданно кто-то ухватил меня за правую свободную руку.
 — Привет, — произнёс Денис, забрасывая руку мне на шею, — Ничего не хочешь мне рассказать?
Даша шокировано посмотрела на вновь прибывшего и вопросительно на меня. Она хотела нас оставить, но я отрицательно покачала головой. Она моя подруга.
- Нет, — выдала я, скидывая его руку с шеи, — Я просто иду в столовую.
 — А это что? — и он нагло залез мне рукой под футболку, извлекая трубочку от ручки. Позор!
 — Это не моё, — тут же отозвалась я.
 — Ты бы ещё громче смеялась и тогда тебя бы точно ни в чём не заподозрили, — улыбнулся Антонов, не больно стукая меня трубочкой по лбу, а потом, прицелившись, кинул её в мусорное ведро. Попал. Круто.
 — Я не понимаю о чём ты говоришь, — отозвалась я, — Я просто читала конспект.
 — Мне — то не ври, — он чмокнул меня в висок и я стыдливо отвернулась, поскольку присутствие Даши меня отрезвляло.
 — Мы идём в столовую, можно? — спросила я.
 — Теперь можно, — ответил он, — Только за поцелуй.
Вымогатель. Повернулась к хитро улыбающемуся Антонову и быстро чмокнула его куда-то в уголок рта.
 — Конечно, не то на что я рассчитывал, — протянул он насмешливо и как-то похотливо, — Но тоже ничего.
И он отцепился от меня, больно шлёпнув по мягком месту. Я сдержалась и ничего не ответила, сделав вид, будто моя хата с краю и я не имею к этому отношения.
 — У вас прям любовь, — рассмеялась Даша, как только Денис исчез из поля зрения.
 — Я поржу над тобой и твоим парнем, — ответила я, — Вот хохота — то будет…
В столовой мы взяли пюре с сосисками и по салату. Уселись за свободный стол и начали кушать, весело переговариваясь. Мы почти доели, когда в столовую вошёл Он. Высокий с иссиня — чёрными волосами, в модных очках, кожаной куртке и чёрных джинсах.
 — Ты тоже это видишь? — спросила Даша, разглядывая вошедшего.
 — Так мне не показалось? — тут же спросила я, наблюдая, как парень обращается к каким-то студентам.
 — Я его раньше не видела, — отозвалась подруга, — Наверное, новенький.
 — В наш универ теперь ходят, как на показ? — вновь спросила я, отпивая компот. Ну крутой, да, но мне почему-то кажется, что Денис круче. Хотя мне даже сравнивать их не хочется, поскольку всё очевидно. У Антонова нет ровни. Он единственный и поэтому неповторимый.
 — Слышь, они чего-то в нашу сторону пальцами тыкают, — тут же отозвалась Дашка, — Глянь, он сюда идёт!
Да я вижу. Студенты, выслушав пришедшего красавца, указали пальцами в нашу сторону и парень тут же направился к нам. Что-то в его лице показалось мне знакомым. Да что же это такое - то?! Всех я видела (препода Игната), а вспомнить не могу!
 — Не смейся, — тут же сказала я, — А то опозоришь нас.
Девушка тут же возмущённо уставилась на меня, но промолчала. А он подошёл…
 — Ты Олеся Лисицина? — спросил он у меня. Он из полиции? Что я натворила?
 — Допустим, что я, — отозвалась я, удивлённо разглядывая парня, — А что случилось?

 — Нам надо поговорить, — произнёс он своим низким баритоном. Страшно как-то стало. Особенно после этой фразы…
 — А ты кто? — спросила я. Неожиданно он достал из кармана какой-то предмет и в это же мгновение раздался жуткий треск и…всё замерло. Вся столовая, словно застыла. Я испугалась до колик и тут же вскочила. Даша моя сидела, замерев с протянутой рукой к стакану.
 — А вот теперь я представлюсь, — усмехнулся мужчина, — Шаарон Шеглински Ромэльд.
У меня отвалилась челюсть. Кощей был Коэром Шеглински Ромэльдом! Мамочки…
Я медленно начала отступать назад.
 — Что тебе нужно? — шёпотом спросила я, пытаясь не дрожать. Мне пришли мстить! Он меня убьёт. Но так не может всё закончиться! Я…я ещё молода! У меня…медовый месяц!
 — Я пришёл высказать тебе свою благодарность, — отозвался он, криво усмехаясь, — Ты вернула моего брата домой.
Стоп. Благодарность? Но я же.....
- Да, он рассказал перед тем, как вырубиться, что ты его обманула и по факту сердце разбила, — ещё шире улыбнулся он, — Но ты вернула его в его родной мир за что я тебе благодарен.
Я глупо поморгала, пытаясь осознать, что убивать меня вроде никто не собирается.
- Ну, как бы…пожалуйста, — наконец — то отозвалась я, — Можно было…письмо мне написать…зачем же тратить время..?
Было очень страшно. Он ещё выглядел как-то зловеще. Эти очки скрывали его глаза и мне почему-то казалось, что это не просто так. Боже, у меня ладони вспотели.
 — Я посмотреть хотел на ту, кто обвёл вокруг пальца моего старшего брата, — произнёс он, вскинув бровь, — Солнечная значит.....в принципе только ты и могла это сделать.
Я вообще ничего не понимала.
 — Я…так было нужно, — сглотнув, ответила я, осторожно отходя назад, — Я…маме помогала.
Видя, как я его боюсь, он засунул руки в карманы и сел на стол, скинув на пол тарелку и стакан, которые с треском разбились.
 — Ниэлла, — понимающе произнёс он, — Ты на неё не похожа, скорее на Турэллу…да, черты лица те же.
Долго я буду тупить?! Ничего не пойму! Мне нужен Денис! Где он?! Так, надо заорать. Но как-то страшно…
 — А ты…на Коэра похож, — не зная, что сказать, выдала я, — Очень.
Он усмехнулся и поправил причёску.
 — Знаешь, брат сказал, чтобы я тебя не трогал, перед тем, как его замотали в кокон силы, чтобы он не умер, — задумчиво произнёс он, — Говорит, что сам хочет тебе в глаза посмотреть перед тем, как.....накажет.
 О, нет. Месть…мне будут мстить! Господи, надо было его прикончить! Ай, тогда я бы Корону не уничтожила бы! Чёрт!
 — А ты? … — сдерживаясь, подтолкнула я его, предлагая продолжить. Если он захочет меня сейчас убить, то я буду так орать, что у него — то точно уши отсохнут, хотя на Кощея это не действовало, но…может мне повезёт?
 — А я вот думаю, — вздохнул он, — Жалко такую красоту уродовать.
Нашатыря мне! Срочно! Так, надо набрать побольше воздуха в грудь и как гаркнуть!
- Так, может, не надо, а? — тихо спросила я, чувствуя, как страх постепенно отходит на задний план. Вперёд пролезает инстинкт самосохранения и злость.
 — Ты забавная, — неожиданно произнёс он, — У тебя так настроение скачет…ты меня больше не боишься? Жаль, мне нравилось слушать быстрый стук твоего сердца.
Он странный. Мне надо бежать, но сначала проведу переговоры. А то вдруг ещё больше его взбешу…
 — Простите, вы хотели сказать мне что-то ещё по мимо благодарности? — всё же спросила я, — Просто…мне нужно идти.
Он рассмеялся. Громко так.
 — Я тут думаю расколоть ей череп или взять в рабыни, а она дерзит, — отсмеявшись, произнёс он, — Ты действительно очень забавная, думаю напрасно будет лишать себя такого развлечения.
Сначала сердце пропустило удар после его слов, но потом, я, набрав в лёгкие грудь, замерла на секунду.
 — Тебя никто не услышит, — заметив мои манипуляции, отозвался он, — Всё в радиусе семи сотен метров замерло.
Так он не знает? Коэр ему не рассказал? Судя по тому, что он мне не отвечает мысли умеет читать только Кощей. Ну тогда я ещё поборюсь за свою жизнь!
Я закричала. Громко так и с надрывом. Шаарон мгновенно схватился за голову и повалился на пол. Стаканы и тарелки начали трескаться, а…брат Кощея корчился на полу, пытаясь что-то сделать.
Неожиданно парень махнул в мою сторону рукой и в меня полетели ледяные иглы. Они даже не долетели до меня, хотя испугаться я успела хорошо! Видимо от звука, исходящего из моего рта они просто рассыпались в полёте.
Когда парень на полу затих и я увидела кровь из его ушей, то я замолкла. Повисла звенящая тишина. Пока я приводила дыхание в норму, сзади послышался треск и меня кто-то схватил. Я испуганно дёрнулась и уже хотела снова заорать, как услышала:
 — Олеся, это я, всё порядке, я рядом.
Это был Антонов. Я тут же крутанулась в его руках и крепко обняла, прижавшись щекой к его шее.
 — Что случилось? — спросил он, — Я почувствовал огромный всплеск магии и как только смог примчался сюда.
Я держала его и понимала, что лучше, чем его стальные объятия и запах нет ничего. Было так спокойно. Я чувствовала себя защищённой от всего мира.
 — Это брат Кощея, — выдала я, прочистив горло, — Он…мстить пришёл.
Объятия сжались ещё сильнее.
 — Это он время остановил? — тихо спросил он, целуя меня в макушку.
- Да, — прошептала я в ответ, — Наверное, Тёмная магия.
А кто ещё может остановить время в радиусе семиста метров?!
 — Это не Тёмная магия, — отозвался Антонов, — Он похож на Стража Времени.
Кто это?
 — Я не понимаю, — испуганно произнесла я и тут же вскинулась, — А ты где был?
 — Я на Ниэлле был, — вздохнул он, — Проблемы кое — какие решал.

Подозрительно.
 — Какие?
 — Это неважно, — отозвался он, — Его надо убить.
Прям убить — убить? Нет, я не готова!
 — Может, в тюрьму его? — предложила я, — Давай свяжем и допросим?
 — Когда он очнётся, то вряд ли будет находиться в добром расположении духа, — усмехнулся он, — Он очень сильный, а его тело окутано защитной материей, я смогу его убить, но это может стоить мне жизни.
Поняла! Думай, Олеся! Так, как его можно отправить домой?! Решение пришло оттуда, откуда не ждали. То есть из моей головы. А я — то думала, что со мной уже всё…
 — Надо его обыскать, — выдала я, — У него должен быть внутренний портал с собой!
И я тут же вывернулась из захвата и побежала к бесчувственному парню.
 — Олеся, осторожно! — рыкнул он, догоняя меня, — Дай я.
И он отодвинул меня в сторону. Сам присел на корточки около парня и начал выворачивать все карманы. Какие-то камни, верёвочки, палочки.....и четыре стеклянных маленьких пузырька со странной чёрной жидкостью внутри.
 — И какой из них портал? — спросил Денис.
Я тут же уселась рядом и начала перебирать пузырьки. Они все практически одинаковые.
 — Короче, — Денис тут же отобрал у меня четыре стеклянных портала и…запихнул их в рот бессознательного парня, а потом со всей силы ударил его по челюсти, прямо как я когда — то…Послышался треск и тело парня тут же затрясло.
Антонов встал и, пряча меня за свою спину, отошёл в сторону. Мужчина дёргался несколько секунд, после чего начал…проваливаться. То есть пол под ним расплавился и он начал тонуть в нём. У меня сейчас будет приступ, ибо такое я видела только в кино!
Плитка на полу вновь приобрела свою обычную форму и ничего же не могло свидетельствовать о произошедшем чуде.
- Ну, это уже не в какие рамки! — возмутилась я, — Что со столовой — то делать?
Кругом битая посуда и студенты замёрзшие! Просто так уйти нельзя, а что сделать я не знаю!
 — Магия спадёт сама через пару минут, — произнёс Антонов и поднял руки, — А я всё поправлю.
Из его пальцев тут же потянулись зелёные нити. Моя челюсть отвалилась, а в груди заворочалась зависть. Ну почему я так не могу?! Я.....ущербная какая-то!
Эти волшебные нити начали окутывать всё разбившуюся посуду и треснувшие окна. Медленно, но верно всё возвращалось в привычное состояние.
 — Это круто, — выдала я, оценив работу, — Я тебе честно завидую.
Парень обернулся и внимательно на меня посмотрел.
- Что? — спросила я, когда говорить он не спешил, только смотрел на меня, — Я ничего не делала и чтобы тебе не сказали — это наглая клевета.
 Нет, ну мало ли. Он на меня сейчас орать будет за что-то, а я сразу оправдалась.
 — Ты такая сильная, — произнёс он наконец, заставив мои брови взлететь вверх, — Мне так с тобой повезло.
Я тут же зарделась и чуть покраснела. Нет, ну, а что?! Он мне тут комплименты пасует, а я…ну да, комплименты говорили часто, взять того же Виталика или пьяных и добрых парней из бара, но я их не слышала, а вот теперь.....это больше, чем приятно.
 — Ещё бы, — улыбнулась я, — Расскажи, что с Дашей делать будем? Она же видела этого «Мстителя».
 — Внушение, внушение и ещё раз внушение, — подмигнул он и подошёл ко мне ещё ближе, — Ты сильно испугалась?
Вообще да. Мне мстить впервые приходили. Знаете, это огромный стресс! Недавно победила злодея, успокоилась, а тут его братец пожаловал! Так.....а что ему мешает вернуться? Сейчас он оклемается (если окажется там, где нужно, поскольку четыре портала его забросили очень далеко) и снова придёт, только на этот раз более вооружённым! Ещё и дружков своих прихватит! Мне конец!
 — Он же вернётся? — тихо спросила я, — Он не успокоится?
Денис мягко мне улыбнулся и обнял, прижавшись лбом к моему лбу. Снова стало приятно.
 — Я никому тебя не отдам, — произнёс он, — Слышишь? Ты будешь только моей.
 — Я всё понимаю, но твои собственнические замашки мне не нравятся, — усмехнулась я, осторожно приобнимая его в ответ. Да я вообще…его первого из мужского пола вот так обнимаю! Страшно и постоянно такое чувство, что я делаю что-то не так.
 — Тебе вообще ничего не нравится, — произнёс он, прикасаясь губами к моему носу, потом к щеке, затем к уголку рта и в конце попытался присосаться к губам, но я неловко отвернулась. Не могу я вот так на глазах у всех! Пусть они заморожены, но всё — равно!
 — Недотрога, — констатировал он, — Ты меня ещё больше заводишь.
Это нормально?!
 — Ты не наглей, — рассмеялась я, пытаясь отцепиться от возбужденного мужа, — Народ сейчас оттает и всё увидит.
 — Пусть смотрят и завидуют, — хрипло сказал он, сажая меня на стол и пристраиваясь между моих ног, — Олеся, пойдём.....отсюда, а? Я всем внушу, что нас тут не было, а мы с тобой…
- Так, ну-ка отойди! — попыталась я возмутиться, — Я не потерплю этого…этого…разврата!
 — Скажи что-нибудь ещё, — прошептал он, запуская руки под мою рубашку, — Ты такая сексуальная, когда злишься…хотя, по — моему ты всегда сексуальная, поэтому.....это ты виновата…
И он попытался снова меня поцеловать. Офигевшая я упёрлась руками в его плечи и…упала вместе с ним назад, поскольку такой напор был для меня в новинку.
 — Я буду кричать! — смеясь, воскликнула я, колотя ладошками по его плечам и спине, — Денис, повзрослей ты уже!
 — Я уже взрослый, — промурчал он, не обращая внимания на моё сопротивление, — Давай…сделаем что-нибудь взрослое вместе? У меня тут как раз назрела одна идея…
 — Пошляк! — выдала я, начиная отползать от похотливого мужа в сторону, — Антонов, заканчивай!
РЕКЛАМА

Он ухватил меня за бёдра и подтянул обратно.
 — Я только начал, — целуя мою шею и грудь через рубашку, отозвался он, - Ну, Олеся…прекрати, ты меня с ума сведёшь…
Это я виновата ещё?!
- Всё! — зашипела, услышав звон кастрюль с кухни, — Они отмирают! Слезай с меня! Быстро!
Антонов довольно громко и разочарованно застонал, и выпрямился. Глаза потемнели, дыхание участилось, но он держал себя в руках.
Я быстро слезла со стола и во время, поскольку столовая вновь ожила продолжая функционировать.
- Ой, а где красавчик? — удивилась Даша, — Он же вот тут сидел…Денис? А ты как тут.....
Договорить ей не дал муженёк, ухватив за руку. Он взглянул её в глаза и я увидела, как рука Дениса слегка засветилась. Но этого никто не увидел, кроме нас, поскольку сейчас все были заняты своими делами.
 — Никакого красавчика ты не видела, — произнёс Антонов, — Я пришёл только что.
И он отпустил руку. Даша нахмурилась, и посмотрела на свой стакан. Компот был разлит.....чёрт! Ну, да, косяк, посуду — то мы собрали, а вот содержимое.....
 — Странно, — усмехнулась она, — Только что стакан целый был…я просто поросёнок. Я сейчас за салфетками схожу, вам принести чего-нибудь?
 — Пару таблеток успокоительного, — выразительно глядя на меня, отозвался Денис.
 — Ничего не надо, — махнула я рукой. Даша кинула и скрылась в толпе.
Я тут же посмотрела на Антонова.
 — Я тут причём? — спросила я, понимая о какой проблеме он говорит, — Ты сам…накрутил себя.
 — У тебя ни стыда ни совести, — хмурясь, обиженно отозвался он, — Вообще — то я мужчина и ты обязана считаться с моими…потребностями!
Ты чего офонарел?! Я и виновата осталась?
 — Я наглее людей не встречала, — качая головой, вздохнула я, — Ты просто уникум!
Он сидел и нервно стучал пальцами по столу.
 — Потрогай, — неожиданно предложил он, — Это из — за тебя!
И он, ухватив мою руку, попытался положить её…кхм…на стратегически важное место. Я испуганно отдёрнула конечность и осторожно оглянулась. Вроде никто не видел.
 — Ты что творишь?! — зашипела я, — Кругом же люди!
- Так, да?! — разозлился он, — Ночью тебя всё устраивает, а сейчас нет?!!
Я выпала в осадок! Да как он смеет? ..Я…я не в себе была!
 — Замолчи! — шикнула я.
 — А что случилось? — он издевательски вскинул брови, — Правда глаза режет?!
 — Ты хочешь поговорить об этом именно сейчас? — напряжённо спросила я, — Именно тут?
 — А почему нет? — он пожал плечами, — Лично мне ничего не мешает обсудить наши отношения.
У кого-то проблемы. Чего он добивается? Чего хочет? Чтобы я сказала, что…?
 — Давай поговорим вечером, — предложила я, — И ты выскажешь всё, что тебя не устраивает, договорились?
Он прищурено на меня посмотрел, словно прикидывал что-то в голове.
Пришла Даша и Антонов тут же сделал вид, будто мы не ругались и всё было нормально, хотя его напряжённость я ощущала.
 — Ну что, как дела? — разрывая неловкое молчание, спросила Даша, обращаясь к нам двоим, пытаясь разрядить обстановку.
 — Восхитительно, — отозвался Антонов, который сейчас был серьёзным, — А ты как?
 Ой, он говорит с моей подругой — это что-то новенькое. Я молча стреляла глазами то на него, то на неё.
 — Хорошо, — немного удивлённо отозвалась девушка, не ожидая ответа от Дениса, — Лесь, а ты случайно не хочешь на днях в кино сходить?
 О, кино. А почему бы и нет? Есть шанс развеяться, привести в порядок мысли и отдохнуть! Я всеми руками и ногами «за»!
 — А что за фильм? — тут же спросил зеленоглазый наглец, заметив радость на моём лице.
 — Ну…там комедия…чёрный юмор…, — пробормотала Даша растерянно.
А чего это он интересуется?
- Да? — Антонов улыбнулся, — Сто лет на комедию не ходил.
Мне захотелось спрятать лицо в ладонях, застонать и упасть на стол. Гад! Я не пойду с ним! Он всё испортит!
 — Если ты хочешь…, — начала была Даша, но я её перебила:
 — У Дениса много работы, он не сможет составить нам компанию, поэтому мы сходим вдвоём.
И это была не просто фраза, а почти угроза для одного.....подлеца.
 — Ну что ты, я всегда смогу выделить для тебя лишнюю минуту, — возразил он, упрямо глядя на меня.
 — А фильм не минуту идёт, поэтому мы сходим в кинотеатр сами, — вновь отозвалась я, хмурясь и с угрозой, смотря на мужа, — А ты…делами займись своими.
Понял? Как что так ты секреты хранишь, а тут раз и свободен! Пусть рассказывает свои проблемы мне или я…сама всё узнаю, но сначала схожу в кино с Дашей! Это наша традиция! Мы каждые две — три недели ходим в кино, до тошноты объедаемся поп — корном, упиваемся колой и рвём животы от новой комедии! Ну, или от ужаса…там как пойдёт. А теперь этот…пытается заграбастать всю мою жизнь! Сначала он меня заставил ему помогать, потом женился без моего ведома, а теперь пытается влезть в мои отношения с друзьями! Это уже не в какие рамки!
 — Дела подождут, — хмыкнул он, — Тем более в кино мы ещё не ходили.
 — Успеем, — вздёрнула я бровь, — Но в этот раз я схожу с Дашей. Одна.
И мы схлестнулись взглядами. Он пытался…не подавить, а скорее убедить меня в том, что главный тут он, а я стояла на своём.
- Эй, вы чего? — испугалась подруга, — Мы можем сходить в кино в другой раз…
 — Отличная идея! — рыкнул Денис, глядя на меня.
- Нет, мы сходим! — повторила я с нажимом, — Вдвоём!
И он снова зло глянул на меня. Ага, сейчас! Уступать я не собираюсь! Это моё! Не его! Хочу с подругой, как раньше! А он опять ко мне приставать будет!

Не знаю, чем бы это всё кончилось, но раздался звон посуды, звук отодвигающегося стула и громкое:
 — Не помешаю?
Это была Селянка, то есть Надя. Уселась рядом с Антоновым со своим подносом.
 — Ну что ты, Наденька? — я тут же натянуто улыбнулась, — Садись, тут только тебя и не хватало.
Сарказм мой поняли все, кроме самой Надюши, которая лучезарно мне улыбнулась и посмотрела на Дениса.
 — Слушай, я свои трусики красные потеряла, кружевные такие, ты их случайно у себя в машине не находил? — спросила она, невинно глядя на моего супруга и эротично кладя в рот…сосиску.
Я чуть в голос не заржала от такого.....кретинизма. Боже мой, они действительно…встречались? Как с ней можно…говорить? Все темы это: шмотки, деньги, сплетни.
Даша же подняла брови и начала вытирать принесёнными салфетками стол.
Денис же, кажется впал сначала в шок, а в потом в ярость. Сейчас он на меня не смотрел. И я поняла, что кому-то неловко. А вот мне было…смешно. А вот под этим смехом таилась печаль. И я тоже попалась в этот капкан. Какая я там в списке? Сотая? Юбилейная. Но гордости как-то не чувствуется. Одна неделя и он теряет интерес. В универе в среднем около шести сотен девочек, учиться Денис тут уже четыре года. По моим скромным подсчётам в его постели было около ста девяноста двух, но красивых, в смысле высоких, идеальных, с большой грудью мало, поэтому штук пятьдесят точно. Это я не учла девушек из клубов и с Ниэллы. Голова просто кругом идёт. Да он просто…кролик! И для чего это нужно?! Чем больше, тем круче что ли?! Парни его все уважают и считают главным, зато если у девушки будет много парней, то такую девушку.....не любят и называют старинным ругательством. Очень честно. Обидно за женщин просто. И за себя тоже.
 — Где Диана? — вместо ответа спросил еле сдерживающийся Антонов, — Почему она не с тобой?
А…она же присматривать должна за этой пустоголовой.
- Ой, а она сказала, что у неё дела и бросила меня в коридоре, — тут же сдала Надя подружку, — Так ты их видел? Может у тебя дома где-то валяются? Просто они мои любимые…
И так застенчиво на него посмотрела. Овца.
 — Лесь, пошли на пару, — предложила Даша, выдёргивая меня из невесёлых размышлений, — Займём места пониже, а то Игнат опять возмущаться будет.
- Да, пойдём, — отозвалась я, поднимаясь и поправляя сумку на своём плече.
Антонов тут же встал, собираясь пойти со мной. Молча причём.
 — А ты куда? — удивилась я, — Ты с Надей посиди, повспоминай.
Смотреть на него было неприятно. Денис выглядел одновременно злым и растерянным. Видимо не знает, что делать в подобной ситуации, поскольку правильного варианта нет. Чтобы он не сказал, чтобы он не сделал — всё будет плохо.
Зато Соломина еле победную улыбку сдерживала. Ругаться с ней, угрожать, бить посуду — это для меня низко. За что я воюю? За прошлое моего мужа. Которое наглыми липкими пальцами тянется к Антонову. Он это позволяет, значит его всё устраивает. С одной стороны я его понимаю, ведь он не может ударить или как-то встряхнуть Надю, чтобы та пришла в чувство, но он может сказать Диане, чтобы та поспособствовала, раз внушение на неё не действует. Но.....она до сих пор к нему липнет, а я…я не знаю просто, что делать. Я в своих чувствах — то разобраться не могу, а уж в делах сердечных подавно. Я словно двоечница на контрольной, которая видит перед собой задание и не понимает, как вообще тут оказалась. Вот и я. А Денис и Надя своеобразные отличники, которые спокойно расправляются с ситуацией, хотя Антонов по — моему может только привлечь и удержать девушку, а вот избавиться от неё он не считает нужным. Пусть болтается по близости, мало ли. Но он женился.....ничего я не понимаю! Зачем тогда надо было меня к себе привязывать?! Чего он добился этим поступком?!! Может, он таким образом пытался отвязаться от всех навязчивых пассий?! Так они всё — равно клеятся к нему, не смотря на моё присутствие! Они не верят! Да и я бы не поверила. На протяжении четырёх лет он меня девушек каждую неделю, а тут вдруг остепениться решил?! Бред! Чистой воды враньё! Таскает меня повсюду за собой…словно благотворительностью занялся. Идиот.
Мы с Дашей вышли из столовой и пошли по коридору. Молча. Она словно чувствовала моё настроение и…просто держала меня под руку, положив голову мне на плечо.
 — Я его не люблю, просто мне обидно, — отозвалась я, когда мы вошли в пустую аудиторию и сели на первый ряд.
 — Я поняла уже, — усмехнулась подруга, — Между вами вроде симпатия, причём не одинаковая, но есть некое напряжение, словно.....словно он чего-то не договаривает, а ты не понимаешь намёков.
Я удивлённо на неё посмотрела, поскольку по факту это было так.
 — Тебе в психологи идти надо, — отозвалась я с улыбкой, — Просто…бесит он меня.
 — Так он и раньше тебя бесил, — пожала Даша плечами, — По идее ничего не изменилось. Только теперь вас связывает штамп в паспорте.
Так — то оно так, но только штампа в паспорте нет. Мы женаты только на Ниэлле.
Я достала разряженный телефон и шнур для зарядки. Нашла розетку и поставила телефон заряжаться. Надо маме позвонить, а то она опять подумает, что я пропала. Включила телефон поняла, что я «Зараза», «Гадина», «Эгоистка» и так далее. Смски были от мамы и Даши. Удалила их быстренько, чтобы глаза не мозолили
Много пропущенных. Меня всё — таки искали. Приятно.
Постепенно студенты начали заполнять аудиторию. Мы тут же с Дашей уселись на первый ряд от греха подальше, да и от соблазнов пошалить.
В нашем ряду оказалось около восьми наших девчонок, которые что-то постоянно обсуждали.
Последними после звонка пришла банда Дениса вместе с предводителем. Нади нигде не было видно, так же, как и Дианы. Зато Антонов прямой поступью направился ко мне.

При его приближении девочки затихли, ожидая чего-то. Только мы с Дашей активно изображали вид, что в моей тетради есть нечто интересное.
 — Олесь, хватит обижаться, я уже всё уладил, — произнёс он слегка виновато.
 — Трусы нашёл? — предположила я и тут же заткнулась. Дура! Меня это не должно касаться. Я просто проходила мимо. Всё.
 — Перестань, — попросил он, — Посмотри на меня.
Делать мне нечего.