РЕКЛАМА
Мерный стук столовых приборов. Отрывистые просьбы передать картофель или салат и снова скрежет ножей и вилок. Именно такими были совместные обеды в семье Грэма. Вернее, такими они стали. Он сосредоточено гонял по тарелке зеленый горошек и думал о том, что его семья утратила былую сплоченность. Канули в Лету шутливые подколки и веселый смех, которыми сопровождались их редкие, с тех пор как они с сестрой выросли и покинули родную деревушку, встречи.

Оглядываясь назад, Грэм вынужден был признать, что все началось еще до его отъезда и, чего уж заниматься самообманом, стало одной из причин, почему после выпуска он устроился не в столичную клинику, а подался в боевой отряд. Ему неосознанно хотелось оказаться подальше от дома. И пока он мотался со своей группой по заданиям, случилось то, от чего он бежал, – семьи не стало.

Нет, формально они оставались родственниками, но вот духа прежнего единства не было и в помине. За время его отсутствия Сирэн умудрилась вдрызг разругаться с родителями, попортив немало нервов и им и себе. Грэм не выспрашивал подробности, чтобы не пришлось принимать чью-то сторону. Ничего хорошего из этого не получилось бы. Лучше придумать, как вернуть все на круги своя, и срочно.

– Сестренка, вы с Мирой еще не задумываетесь о детях? – решил прощупать почву Грэм.

Краем глаза он заметил, как мать напряженно застыла в ожидании ответа. Похоже, он инстинктивно сумел выбрать правильное направление.

– Вы случаем не с бодуна, целитель Грэм? – фыркнула Сирэн. – Напоминаю, что две девочки не могут зачать совместного ребенка. Физиология не та.

– Я, вообще-то, имел в виду искусственное оплодотворение, – закатил глаза Грэм. – Было бы только ваше желание, я бы тряхнул своими связями и нашел хорошего специалиста.

– Спасибо, братишка, но вряд ли это понадобится. Мира даже на пушечный выстрел не подойдет к целителю-акушеру. Был у нее, еще до нашего знакомства, опыт общения с одним «специалистом», – в голосе Сирэн появились ядовитые нотки, – который чуть не довел ее до гробовой доски. Что же касается меня, то в мире есть только один мужчина, чью сперму я бы согласилась использовать для зачатия, но это, увы, невозможно.

– Почему? – подключился к дискуссии отец, заметив маниакальный блеск в глазах жены. Он слишком хорошо знал свою благоверную и понимал, что ради возможности понянчить внуков она всеми правдами и неправдами уговорит удостоившегося благосклонности дочери мужчину на донорство.

– Потому что это Грэм, – ткнула в брата вилкой Сирэн. – А инцест в нашем обществе не приветствуется. Мы ведь не орки.

Родители закашлялись, а сам Грэм едва не свалился со стула от неожиданности.

– Вот если бы ты у нас был по мальчикам, женился, – как ни в чем не бывало продолжала рассуждать Сирэн, – и вы с партнером возжелали иметь детей, тогда бы я, так уж и быть, согласилась выносить вам дитятко. Но так как ты у нас любишь исключительно девочек, то и над внуками для родителей работать тебе. Вот увидите, и месяца не пройдет, как наш ловелас найдет себе хорошенькую девчушку. Целители всегда пользовались популярностью, а ты, братишка, у нас еще и в боях участвовал. Прямо ходячая девичья мечта. Кстати, уже нашел себе работу?

– Пока в процессе, – воспользовался Грэм возможностью перевести тему. – Встретился с несколькими целителями, нуждающимися в помощниках. Послезавтра должно стать известно, насколько удачно…

***

День выдался тяжелым. Пациенты шли нескончаемым потоком. Казалось, среди дам началась настоящая эпидемия вывихнутых лодыжек и хрипов в легких. Целитель Брин, к которому устроился Грэм, только посмеивался в бороду при виде очередной стайки пациенток. Под конец дня он даже пообещал выплатить ему премию, потому что такого притока клиентов, а соответственно и выручки, у него не было с тех времен, как какой-то приблудный пьянчуга пустил слух о зверствующей в соседних городках эпидемии русальего гриппа. Впечатленные жители тогда буквально оббивали пороги городских целителей, устраивая настоящие драки за право первому попасть на прием.

Грэм только хмурился и качал головой. Вот только толпы одиноких мадам, жаждущих заполучить себе мужа, не хватало. Лихой его дернул признаться госпоже Мурх, что он абсолютно свободен. Эта сплетница быстро разнесла по округе весть о появлении перспективного холостяка.

Еле дождавшись окончания часов приема, Грэм просто-напросто сбежал в парк. По-хорошему, следовало бы взять повозку и поехать домой, но, как бывает в вечер накануне недельного расчета, денег на нее не было, а толкаться в спешащей домой толпе как-то не хотелось. Еще наткнется на кого-нибудь из своих пациенток. Брр. Лучше подождать, пока основной поток людей схлынет.

Грэм присмотрел себе безлюдную аллею, присел на скамейку, откинул голову и прикрыл глаза, вслушиваясь в шорох играющей с ветром листвы. Блаженство…

Правы те, кто говорит, что в городах людям не хватает одиночества. Вот он, к примеру, живет сам, в отдельных съемных комнатах, и тем не менее уже забыл, когда на его долю выпадал тихий вечер. Сначала в зеркале возникает мама, чтобы расспросить как прошел день, хорошо ли он поел и не нашел ли себе еще девушку. Затем отец приглушенным голосом сообщает, что спрятался от его матери в погребе/на чердаке/в сарае и требует поскорее решить вопрос с внуками, пока он не сбежал просить убежища у местного лешего или вообще в Пустошь.

На этом-то все, может, и закончится, но есть еще вероятность, что к нему приползет успевшая хлебнуть лишнего после смены Сирэн. Зная, что жена терпеть не может ее в таком виде, сестра взяла за привычку искать убежища у него. В таком случае приходилось связываться с Мирой и, стараясь не краснеть, врать, что Сирэн заскочила к нему на минутку, но так устала/у нее настолько разболелась голова, что Грэм просто уложил ее на своем диване и сегодня она переночует у него. Если Сирэн совсем никакая, то она действительно отрубится и будет спать до утра, а если нет, то ему еще предстоит выслушать монолог на тему «меня никто не любит и не ценит», а за тем лекцию «Грэм, ты неправильно живешь».

От тяжких размышлений его отвлек шорох шагов. К нему приближался тощий рыжеволосый парень, недовольно ворча себе что-то под нос и время от времени вскидывая руки в воздух, как будто угрожая невидимому собеседнику. Присмотревшись внимательней, Грэм с удивлением узнал в нем Трина, боевого мага, который как-то работал с их командой. У них еще установились вполне дружеские взаимоотношения в процессе выполнения задания.

Впрочем, сейчас Трин настолько ушел в свои мысли, что даже не заметил Грэма. Похоже, он вообще ничего вокруг себя не видел, потому что, натолкнувшись при очередном особо экспрессивном замахе на лавочку, несколько мгновений недоуменно на нее пялился, прежде чем сесть, забравшись на нее с ногами.

В такой позе, со вздыбленной ветром шевелюрой, Трин безумно напоминал воинственного петуха. Грэм сдавленно фыркнул, а затем, не выдержав, громко расхохотался, похлопывая ладонью по ноге.
РЕКЛАМА


Маг вздрогнул от неожиданности и шарахнулся в сторону, чуть не свалившись на землю, чем спровоцировал очередной взрыв хохота.

– Грэм? – недоверчиво спросил он, когда восстановил равновесие и сумел рассмотреть соседа по лавочке. – Ты что здесь делаешь?

– Тебя какое «здесь» интересует?

– Ой, только не надо умничать! – слегка подтолкнул Грэма кулаком в плечо Трин, начиная улыбаться. – И все же? Когда мы виделись в последний раз, ты собирался в какой-то длительный поход.

– Было дело. Да сорвалось все в последний момент. Маргла внезапно обнаружила, что ее последние брачные пляски принесли свои плоды, а тут еще и в племени Грона начались какие-то дрязги. По слухам, Старейшины даже поговаривали об объявлении общего сбора. Какой уж тут поход. Мы посовещались и решили разбежаться.

– Вот это новость! А я-то думал напроситься к вам в группу.

– С чего это вдруг? Ты же сам говорил, что тебе сложно работать с кем-то в связке.

– Говорил. Но если хочешь уехать подальше, то без компании не обойтись. Одиночкам редко перепадают заказы в дальние земли.

– Хочешь от кого-то спрятаться, – догадался Грэм.

– Угу, – понуро кивнул Трин. – От тетушки Келин. Я, конечно, люблю эту чокнутую старушенцию, но порой жалею, что не уродился оборотнем и не могу всласть повыть на луну.

– Все так плохо?

– Хуже некуда. Она требует внуков! – в голосе мага было столько возмущения, что Грэма просто согнуло пополам от хохота.

– Не вижу ничего смешного.

– Да ладно тебе, не куксись. Я прекрасно тебя понимаю – моя мать тоже жаждет внуков.
– Тоже мне сравнил, – пробормотал Трин. – Меня девушки не привлекают. Абсолютно. Правда, сколько бы я не твердил об этом тетушке, она мне не верит. Ты же спокойно можешь найти себе хорошую девчушку, и вы быстро обзаведетесь с ней карапузом.

– Не получится, – грустно вздохнул Грэм. – За время путешествий мне довелось словить на себя немало гадостей, и как результат: в моем семени теперь нет жизни. Мама каждый раз с такой надеждой смотрит на меня, заговаривая о внуках, что я просто не смог рассказать об этом родным.

– А как же твоя сестра? Она ведь замужем?

– Скорее, жената. Мира, ее супруга, наотрез отказывается иметь дело с целителями-акушерами, был в ее жизни негативный опыт, а сама Сирэн согласна выносить дитя только от семени моего законного супруга, которого у меня нет и не предвидится.

Трин сочувственно покивал и задумчиво уставился в темнеющее небо. Грэм решил его не дергать, а просто прикрыл глаза.

– У меня к тебе предложение, – сказал маг спустя несколько минут молчания. – Давай поженимся.

– Шутишь? – несмело улыбнулся Грэм.

– Не-а, – мотнул головой Трин. – Я на полном серьезе. Смотри, нам ведь из этого сплошные плюсы: моя тетушка и твоя матушка получают внуков, а мы с тобой освобождаемся от их назойливого внимания. При этом ты сохраняешь свою тайну о невозможности завести карапузов, а я доказываю тетушке, что моя ориентация – это не «глупые юношеские эксперименты».

– Ну не знаю…

– Соглашайся. Нам ведь уже не впервой изображать парочку. Помнится, в Бахре мы отлично с этим справились. Тут, конечно, придется играть дольше пары часов, но ничего. Снимем или купим себе отдельный домик, где-нибудь в пригороде, чтобы поменьше мелькать перед глазами у Сирэн и тетушки, а общесемейные посиделки, как показывает практика, не такое уж и частое дело. К тому же ничто не мешает потом развестись.

- Эх, была-не-была, давай рискнем, но если нас раскусят, буду все валить на тебя.

***

Вопреки сомнениям Грэма, их маленький заговор увенчался успехом. Видимо, актерские задатки у них и впрямь были на высоте.

Произнося клятвы единства в Храме, он ехидно косился на чуть бледноватую Сирэн. Из мести за успевшие достать его подколки, он шепнул ей перед церемонией, что обещания нужно выполнять. Воистину, следующие девять месяцев должны стать лучшими в его жизни.