Уважаемый, у вас что, руки чешутся? Не трогайте чучело бегемотоносорога! И вы, дамочка, не облизывайтесь на этот торс — он не человеческий. Ох... В общем, как вы уже успели понять, здесь собраны модели всевозможных существ. Ваше право — населить свой мирок исключительно выдуманными существами или не изощряться вообще, оставив фауну канонично-земной, — однако вы должны хотя бы примерно знать, где какая живность обитает.

Начнём, как водится, с карты. Не пугайтесь! Вы наверняка выяснили все необходимое при составлении карты природных зон, так что уже знаете, в какой зоне какие звери бегают. Вам осталось только набросать себе примитивными значками, где кого больше и как расселены — на ваше усмотрение.

Если же вы хотите оригинальности и решили создать новые биологические виды, запомните несколько правил:

а) возьмите за основу реально существующее животное: вы легко найдёте зверя, которого можно чуть-чуть переделать под нужные характеристики. С такой «основы» вы спишете и места обитания — меховой пожиратель мяса не будет жить в пустыне;

б) не переусердствуйте с модификациями. Хорошим примером такого переусердствования является... кто бы выдумали? Кинг Конг. Во-первых такая зверюга должна лопать очень, очень, ну очень много по сравнению с тем, что мы видим в фильме, и просто выжрала бы весь остров за короткое время, а во-вторых, при таких габаритах и такой мышечной массе кости были бы под очень сильным давлением, и прожила бы суперобезьяна не так уж много — хрусть, тресь, и сложился наш зверь как карточный домик. Шесть лап, семь крыльев, четыре головы и невообразимые размеры — это, конечно, эпично, но совершенно не жизнеспособно. Растений это, кстати, тоже касается;

в) составьте цепочки питания, то есть схематически изобразите, кто кого ест. А затем постарайтесь найти в этой схеме место для вашего «новичка». Он тоже должен есть кого-то, и кто-то должен есть его... Иногда бывает так, что новое существо лишнее в совершенной схеме, которую предоставила нам природа Земли, и приходится заменять им существующее животное.

Теперь ваш мир готов. У вас есть моря, зелёные у берегов от водорослей, у вас есть земли, шумящие лесами и травами, где за каждым кустиком прячется удивительный зверь. Спокойствие и идиллия царят вокруг. Но ведь идиллия вам ни к чему, правда? Нужно внести сюда немного хаоса и разрушений, то есть разумных существ.

Итак, народы. Возможно, вас уже типает от этой фразы, но начнём мы опять с карты. С карты Народов, если быть точной. Это несложно, просто отметьте, в каких пределах обитает та или иная раса. Тут же у вас будут возникать наброски предыстории этих рас — как они там оказались и почему остались, хотя может быть и наоборот: вы сначала придумаете расы, а потом расселите их в соответствии с предысторией.

Когда будете придумывать физиологию своих разумных кракозябров, помните, что она напрямую зависит от места обитания последних. Решите, из каких существ они могли эволюционировать и отталкивайтесь от этого. Хотите ввести в мир драконоподобных существ? Хорошо, опирайтесь на физиологию ящериц. Вам нужны люди-амфибии? Рыбы в помощь.

Дальше за физиологией паровозиком идёт образ жизни. Они больше плотоядные или травоядные? То есть основным источником пищи будет собирательство или охота? Они кочевники или ведут оседлый образ жизни? Что из ресурсов им доступно для обработки и употребления? Лён и шерсть — будут заниматься ткачеством. Всевозможные металлы — ковать оружие и инструменты, а со временем и ювелирку. Возможно, они приручат пару видов животных? Или они живут у большой реки или моря и учатся строить плавучие средства? Всё это будет влиять на культуру ваших новых подопечных: религию, традиции, суеверия, фундаментальные жизненные принципы и мораль.

Отдельно хотелось бы поговорить о религии. Сразу приведу пример: кочевники, почитающие бога земледелия, и живущие в центральной части материка народы, поклоняющиеся богам мореходства. Нонсенс, скажете вы. И правильно скажете. Богов придумывали от незнания: почему бьёт молния, почему идёт дождь, почему в один год холоднее, чем в другой. Чтобы успокоить себя и объяснить необъяснимое, каждое непонятное явление представляли управляемым каким-нибудь богом. В скором времени религия становится всё значимее, и причастные к ней лица (жрецы, шаманы и прочая шушера) начинают использовать её для манипуляции народом и извлечения профита. Это, в общем-то, норма. Религия развивается, возникают новые боги, забывается часть старых, но сама суть её не меняется.

Есть одно или несколько центральных божеств (зависит от того, исповедует ваш народ монотеизм или язычество), которые управляют самыми главными для конкретного народа явлениями: для земледельцев это будут дожди и тепло, для охотников — удача и здоровье зверья, и так далее. Затем идёт ряд более мелких богов, заведующих существенными, но не наиважнейшими вещами, затем ещё более мелкие, и так до каких-нибудь презренных духов. Не стоит забывать о здоровье, семейном благополучии и домашнем уюте, рождении детей — для некоторых именно эти явления будут центральными. Помните так же, что с развитием науки религия меняется и, возможно, даже отходит на второй план. Какой-то народ может разочароваться в своих богах и искать помощи у чужих, а то и вовсе принять атеизм — веру в отсутствие богов, как таковых. Существует так же пантеизм: бог есть все, и всё есть бог. У такого народа не будет конкретных божеств, но все вокруг он будет воспринимать как их проявление.

Да, господа, судя по вашим печальным лицам, вы поняли, что надо опять читать заумную литературу. Взбодритесь! На самом деле придумать религию совсем несложно, главное — начать. Теперь вы не будете работать с каждой составляющей по отдельности. Верования влияют на суеверия и традиции, символику; параллельно с религией вы будете прописывать обряды, приметы, пословицы, систему ценностей. Одно будет вытекать из другого, и стиль жизни среднестатистического кракозябра сам станет у вас в голове. Возможно, вы решите разделить один народ на несколько государств, и тогда начнёте рисовать Политическую карту мира.

Коли так, подумайте об их архитектуре. Жители лесов вряд ли станут возводить каменные башни. Способы строительства и особенности оформления строений, даже расположение зданий — всё это выходит из описанного выше. Здесь же стоит задуматься об их одежде, внутреннем наполнении жилищ, вообще о быте. Подумайте о том, что они могли бы танцевать, о чём петь и на чём играть (и, кстати, в какие игры), какое оружие для них удобнее, что они могли бы изобрести исходя из их физиологии и повседневных нужд. Наверняка у кракозябров будет коронное национальное блюдо, символические цвета, особые праздники, легенды и поговорки. Конечно же, у них будет и государственная символика (герб, флаг или что ещё в голову взбредёт). Сейчас вам может показаться, что всё это придумывать долго и незачем, но стоит начать, увлечься, и ваша фантазия сама понесёт вас по просторам возникающего государства.


Не забудьте, что не для красоты вы рисовали гору карт. Взгляните на них, и поймёте, чего не хватает вашему народу из ресурсов, а что в избытке, чем он мог бы торговать, а что вынужден будет закупать. Это же скажется на культуре и армии. Например, в Европе железа всегда было много, поэтому на старинных гравюрах мы видим рыцарей, полностью закованных в тяжёлые доспехи, с тяжеленным же мечом наперевес. Другое дело — японцы: у них так много сырья не было, поэтому доспехи были в основном кожаные, а оружие — катаны — тонкие и длинные полосы метала, способные прекрасно эту кожу резать.

Пропишите, в какой части страны что добывают, что производят, а что туда, наоборот, везут. Проложите дороги, введите деньги. Может, вы разделили страну на административные единицы? Тогда можно просто расписать положение и ситуацию в каждой из них. Если вы хотите сделать государство ещё более живым и реалистичным, придумайте уникальные черты для жителей каждого региона, и что думает о них остальная часть страны. Чем славится каждый регион внутри государства или даже во всём мире? Страна Кракозябрия будет самой живой и настоящей, а вы влюбитесь в своё детище, я уверена.

Отдельно хотелось бы оговорить понятие прекрасного: у каждого народа оно своё, оно может отличаться даже у представителей одной расы, живущих в разных странах или в разных концах одной страны. Когда будете прописывать эталоны женской и мужской красоты, помните, что эталоны бывают разные: мода требует худобы и "аристократической бледности", например, а вот опыт поколений, заложенный в наших генах, толкает на поиски крепких и румяных (поскольку такая особь - прости Господи - выглядит здоровой и кажется более подходящей для... выведения потомства).

Что касается искусств, то тут тоже не всё однозначно. Вообще в древности изображали в основном богов, поскольку люди были очень религиозны. Бытовые мотивы мелькали не так уж часто, и, скорее, для изображения самого процесса, какой-то деятельности, чем человека в принципе. В Европе только в эпоху Ренессанса появились гуманисты, сошло с мёртвой точки развитие наук, и появились идеи, что именно человек - царь мира, и человек же стал центральным образом в живописи, скульптуре, литературе. Поэтому темы для искусства вашего народа зависят от его идеологии и от того, что является центральным, ведущим в их жизни.

В заключение я бы хотела сказать по поводу названий, и немного вернуться — к Физической карте. Если вы заметили, в первом зале я и не заикнулась о названиях. Не зря. Вы можете представить себе пролив между Францией и Англией под названием... Цинь Хун-Цзы? Ей-богу не знаю, что только что ляпнула, но надеюсь, это не китайский мат... Так вот о чём я: названия для природных объектов (горы, моря, реки, леса и всё прочее), так же как и названия городов, имя всей страны — зависит от населения и его языка. Где расселился какой-то народ, там везде будут «его» названия: со спецификой произношения и стилистики. Да, да, милые слушатели, вам придётся придумывать целые языки! Но не волнуйтесь, всё не так страшно.

Вообще мастером несуществующих языков был первопроходец в дебрях фэнтези — Джон Толкин. Он создал несколько почти совершенных языков — со своей грамматикой, особенностями произношения, со своим письмом... Но мы-то с вами не толкины, поэтому ограничимся более скромными версиями.

Всё, что вам нужно — это посмотреть на своих кракозябров и понять для начала, что они в принципе могут выговаривать, а что — нет. Если у них нет мягких и гибких мясистых губ, они не смогут выговорить «б» и все звуки, требующие активной работы губами, некоторые будут смазаны, часть звуков будет рычащей, часть — свистящей, а может, половина звуков будет неуловимой человеческим ухом частоты — все это зависит от прописанного вами ранее.

Затем напишите для себя основные тезисы и особенности языка: принципы составления предложений, порядок слов, примечательные звукосочетания, пару особых или распространённых приставок, такие базовые слова как «я», «он», «вода», «небо». Возможно, в их языке нет какой-то привычной для нас части речи? Не забудьте и про письменность. Решите, каким образом этот народ выстраивает названия, составьте эти названия, придумайте расшифровку и объяснения для каждого.

Например, какой-то холм будет называться «синим пиком» в переводе, потому что каждую весну порастает ярко-синими цветами и имеет довольно крутые, как для холма, склоны. Как вы, думаю, успели заметить, выдумывать вам приходится всё меньше и меньше, а больше подчиняться тем канонам, которые вы сами построили ранее — так и должно быть. Вы сочиняете только основу, остальное растёт из неё само, как дерево — нужно только поливать его и подвязывать, чтоб не выросло кривым.

Создание народов и государств — увлекательный, хоть и долгий, процесс. Совсем не обязательно прописывать мельчайшую деталь каждой страны — это зависит от того, в какой степени они будут нужны для сюжета. Возможно, какие-то детали никогда не будут освещены в вашей нетленке, но сами вы обязаны знать о своих подопечных всё.

И уж без чего точно никак не обойтись, так это без цельной истории вашего мира. Встретились кракозябры с едрозебами, и нашла коса на камень, и начали они воевать. Почему? Об этом и многом другом мы поговорим в последнем зале моего вселенно-создавательского комплекса. Но не стоит торопиться — давайте глотнём чайку и перекусим после утомительной лекции...