И об этом вот чуде мечтают люди?
Чтоб им все поднесли на красивом блюде?
Сытно есть, сладко спать, поскорей жениться,
Управлять деревенькой или столицей...

Это всё? И других им чудес не надо?
Ни остаться в зарослях райского сада,
Ни любви, ни заветной мечты, ни тайны?
Только лишь кладовые наполнить дрянью?

Это всё, что способны они представить?
Ни один не решился свой путь оставить,
Не хотел настоящих чудес и сказок,
Только жить побогаче - да прямо сразу.

Мы являемся, чтобы помочь героям,
Но как грустно им всем помогать порою!
И не скажешь ведь им: "Да бросай всё это!" -
Связан каждый помощник своим обетом.

Вот и смотрим, на что они силу тратят.
Может, хватит, герои? Серьезно, хватит!