Что-то вы бледные... Экскурсия затянулась? Хм, видите того парня — он уже третий год тут по залам шатается. Всё творит и творит, приписывает и прописывает. Ему наш сторож, Обоснуй Иваныч, бутерброды носит... Впрочем, это лирика, а у нас с вами впереди экскурс в историю. Да не в какую-нибудь, а вашего же мирка!

Под вашим пером уже на три общие тетради и два гига виртуальной памяти развернулась новая вселенная! Кого там только нет, чего там только не изобретали, какие дикие обряды не проводили и в какую чушь только не верили — вашей гениальности рукоплещут все родственники и соседи. Да и сами не зевайте, тоже порадуйтесь — вы на финишной прямой.

Сколько у вас там народов? Три-четыре? А стран? Девять-десять? Прелесть какая. Вот и оформите красиво, откуда взялись такие славные четыре народа, как и почему закрепились на той территории — оно ведь уже давно просится на бумагу. А теперь распишите, почему каждый из народов раскололся на несколько государств. Причины могут быть самые разные, начиная разбродом среди верхов, и заканчивая бунтом среди низов. Кто-то захотел другой политический строй, кому-то приспичило сменить бога, другие решили, что сами с усами, и вообще ушли на острова, третьих не устроила перспектива войны с соседним народом любимых вами кракозябров, да и хата у них с краю.

Правда, легче всего такие расколы происходят в начале формирования государства, когда оно ещё слишком неустойчиво и слабо, а трещинка между культурами не переросла в пропасть. Ещё такое бывает во время феодальной раздробленности, или после крупных войн, когда уже сформировавшиеся культурно и территориально страны вырываются из-под гнёта ослабленной империи. Наверняка всё это уже приходило вам в голову.

Теперь ваши государства, как жадные коты среди мисок с едой: сидят, хрустят кормом и косо поглядывают друг на друга. В чужой миске-то вкуснее, а главное — больше! Давай съедим твоё, а потом — каждый своё? Запомните, господа: все войны — из-за ресурсов. Даже если вас вытолкали в поход против «неверных» — вы идёте воевать за территорию и ресурсы. Даже если вы мчитесь освобождать дружественную страну от ига — вы идёте за территорией и ресурсами. Народ воюет за идею, правители — за власть и деньги. Это банальный передел игрушек в детском садике — только с кровью и искалеченными жизнями.

В Курляндии почти нет золота? Так она отвоюет прииски у Едрозебии. А Едрозебия как раз напала на Кракозябрию ради удивительно плодородных грунтов; Чижики с дальнего севера так раскормили армию, что её стало некуда девать — пора грабить южан... Одни народы объединяются против других, страны поглощают друг друга и выпутываются из цепких лап агрессоров, в мире царит здоровый хаос и разруха.

В этом бардаке, наконец, рождаются лидеры. Одни — лидеры по площади занятых территорий, другие — по численности войска, третьи — по научным достижениям (особенно военной технике и оружию), четвёртые, как их не бей, пытаются всех примирить, устаивают встречи глав государств и проповедуют дипломатию. Часть стран связывает себя узами альянса, другие просто торгуют, а потом снова воюют, потому что кому-то опять чего-то не хватило. Вы можете прописать сколько угодно войн, главное — чтобы поведение государств в них не противоречило их менталитету, и эта кровавая каша в итоге превратилась в то, что вам нужно на момент событий произведения.

Помните, что внутренняя политика и режим власти играют большую роль в настрое граждан. Не было такого, что верные подданные радостно встречали захватчика с хлебом и солью? Было. И у вас может быть.

К этому времени появится страна, на которую все будут равняться, найдётся и такая, с планами по захвату мира и полным пренебрежением к другим народам. Будут страны, отвоевавшие выход в море — жутко гордые и бурно развивающие новые отрасли. Жители каждого государства будут что-то думать о других, появятся ярлыки и штампы: Кракозябрия — страна унылых фермеров («Гребутся там со своей морковкой, а у нас неурожай!»), Курляндия — родина всех наёмников («Они мою хату спалили!»), а Едрозебия — страна непуганых идиотов с золотым храмом («Лучше б войска прокачали, торгаши несчастные!»), и тому подобное. Естественно, у каждой страны будут персональные исторические союзники и такие же исторические недруги.

А сейчас вас ждёт очередной флеш-бэк: меры, система счёта, те же языки и валюты — это из области культуры, оговоренной ранее. Но должны же как-то всё это уникальное барахло приспособить для ведения межгосударственных отношений? Вот и ваши подопечные думают, что да.

О всеобщем языке говорить не приходится — разница в физиологии бывает слишком велика, — но если строение речевого аппарата у разных рас не очень отличается, то такое вполне возможно. Ещё есть магический вариант решения проблемы: колданул языковое заклинание, и болтай, с кем хочешь. Или всё живое в мире связано тонкими магическими узами, что позволяют им друг друга понимать. Я верю в вашу изобретательность. Если ничего в голову не приходит... что поделать, придётся адаптировать один язык под другой и наоборот, а дипломатам, торговцам и учителям — учить по две версии родного наречия.

Принять всеобщие меры и общую систему счёта без грандиозных тёрок тоже можно. Ну а проблему разных денежных единиц всегда решал золотой (или какой вы придумаете) запас. Задумайтесь ещё о счете времени. Не только о годах (возможно, у вас там шестисотлетиями эпохи меряют?), но и днях, часах, сезонах. Может, планета быстро вертится, и год длится всего лишь сто с копейками дней? А сами дни? Если вы не уверены, осилите ли статьи по астрономии и сопутствующим наукам, то лучше оставьте всё «земное». Это же касается синих пальм и фиолетового неба, если кто уже раскрасил свои просторы без знания биологии и химии.

Не забудьте разобраться с транспортом и системой связи — как магической, если предусмотрена, так и, скажем, механической, то есть обыкновенной. Да и саму концепцию магии хорошенько пропишите: что она собой представляет, кто ею владеет и почему, как она проявляется, а главное, как она ограничена. Почему это — главное? Да потому что магия — это та ещё вундервафля, с помощью которой можно крутить сюжетом, как цыган солнцем. Если не поместить её в рамки, как и всё остальное. Пропишите виды магии и её проявления подробно, помните, она тоже влияет на культуру. И бога ради, не хитрите, оставляя себе лазейки на случай непредвиденного поворота сюжета: это он должен изгибаться, чтоб не размазаться об очередную границу возможностей, а не наоборот.

Когда все страны уже навоевались, поделили все игрушки и не ходят в шкурах потому, что им неоткуда взять ткань, когда все уже всех любят и ненавидят, все над всеми смеются и все всем завидуют, когда ручка уже выпадает из ваших ослабевших пальцев... Выдохните. Сотрите пот. Озарите лицо слабой полуулыбкой. Вы это сделали!

Да, вы наверняка ещё будете шлифовать свою вселенную, додумывать, перекраивать — и не раз! — но главный труд вы закончили. Взгляните на любую карту: теперь вместо наляпанных в спешке пометок вы видите города и луга, чьи-то обозы, хотя почему чьи-то — вы же знаете, что это северяне везут в Кракозябрию редкие меха и ведут особых северных скакунов...


Я с радостью объявляю экскурсию завершённой! Вы можете задержаться и ещё раз осмотреть все модели, или сразу броситься на выход, к солнцу, к свежему воздуху, к своему зарождающемуся сюжету с живым и таким родным миром в руках. Эх, бегите, бегите... Вы ещё персонажей не прописывали, наивные...