РЕКЛАМА
      Когда-то давно в небольшом поселке жила юная девушка. Она была прекрасна, как сама ночь! Длинные вьющиеся каштановые волосы, большие карие глаза и светлая кожа — девушка была самой красивой в деревне. Она жила в самой обычной, небогатой семье. Альцина (а именно так звали девушку) была доброй, скромной и милой. Она любила книги, помечтать и верила в магию. Альцина была идеальной. Все знала и все умела. Родители гордились своей дочкой и хотели выдать замуж за самого богатого мужчину в поселке, тем самым обеспечив хорошую жизнь девушки. У Цины было много подруг, и все всегда бежали к ней за советом. Но были и те, кто завидовал острому уму девушки. Правда, таких были единицы. За Альциной толпой бегали парни, каждый хотел лично познакомиться с самой умной и красивой девушкой округа. Цина не отказывала никому — поговорить с ней мог всякий. А вот продолжали это знакомство только некоторые — те счастливчики, которые понравились юной деве. Учитывая то, что за ней толпой бегали мужчины, она могла выбрать любого и тот бы ей не отказал.
      Но Альцина с малых лет была влюблена в мальчишку из богатой семьи. Девушка всегда бегала за ним «хвостиком». Она во всем ему помогала, старалась угодить, а когда он хотел, обучала его тому, что знала сама. Альцина всегда готова была помочь или дать дельный совет своему предмету обожания. И так, с помощью этой дружбы, если, конечно, эти отношения можно было так назвать, парень стал считаться самым умным в поселке. Эти двое были предметами подражания для всей деревни. И, как можно было подумать, они поженились... но нет. Злосчастная судьба решила по-другому. Несмотря на многолетнюю дружбу, парень ни в какую не обращал внимания на подругу детства. Альцина для него была просто-напросто подругой. Он мог обсуждать с ней девушек, которые ему нравились, а Цина только слушала и иногда давала советы, как завладеть женским сердцем. Девушка всегда была внимательным слушателем. Это было ее главное отличие, за которое ее, собственно говоря, и любили.
      Так вот. Прошло какое-то время, девушку вскоре должны были выдать замуж. Родители подбирали любимой дочери самых знатных, богатых и умных мужчин. Но Альцина лишь отнекивалась, каждый раз придумывая новые причины, почему не хочет замуж за того или иного богача. Еще через некоторое время девушка призналась, что хотела бы выйти замуж за своего друга. Родители лишь покачали головами, мол, мы заставлять его не будем, вот сам предложение сделает, тогда и посмотрим. Цина понимала, что такого от своего друга и через несколько веков не дождется. Да что там веков, даже если она будет единственная девушка на весь мир, он ее не заметит. Альцина решила все взять в свои руки. «Раз сам не хочет — заставлю», — так подумала девушка. Ее сердце очерствело без любви и ласки, пока она бегала за возлюбленным, и теперь от добродушной и милой Альцины ничего не осталось.
      В ночь полнолуния девушка накинула на белоснежное, подвенечное платье черный плащ и отправилась в густой, темный лес. Было очень тихо и только сухие ветки да листья шуршали под ногами юной девицы. Если верить одной из прочитанных накануне книг, на небольшой поляне, которою все звери обходят стороной, недалеко от деревни живет старая ведьма. Ее деревянную хижину можно увидеть только в ночь на полнолуние и то, если прочитаешь особое заклинание. Говорят, что ведьма поможет исполнить любое желание, но в замен выдвинет свои условия. У каждого они были разные… Альцина шла абсолютно вслепую, так как нигде точно не было написано, где же искать поляну. Через несколько часов скитаний девушка наконец-то вышла на совершенно голую поляну. Там не было даже намека на что-то живое. Трясясь от страха и холода, девушка дрожащим голосом стала читать заученное ранее заклинание:

In supremae nocte plenilunium, sed nefanda veneficas defensionem senex senis. Apparebis in conspectu meo, volo!

      Пока она шептала, стоя у края поляны, все вокруг стал заволакивать белый туман. Глаза Альцины закрылись сами собой, и она не могла видеть, с какой неестественной скоростью еле заметная дымка превратилась в непроглядную пелену. Когда девушка открыла глаза, туман начал рассеиваться, и вскоре Альцина увидела перед собой старую деревянную хижину. Когда девушка подошла ближе, дверь гостеприимно, но с противным скрипом отворилась. Цина осторожно поднялась по ступенькам и вошла во мрак дома.
      На удивление девушки, как только она перешагнула порог, тот мрак, что был виден со стороны поляны, исчез, а вместо него появилась вполне уютная, теплая атмосфера. Посреди комнаты стоял деревянный круглый столик, на котором была кружевная, белая скатерть. В кресле-качалке, у противоположной от входа стены, сидела милая на вид бабушка. На носу у нее были круглые очки, а в руках спицы. Старушка что-то усердно вязала и, видимо, так увлеклась процессом, что не заметила вошедшую девушку. По крайней мере, так подумала Цина. Но, когда она уже хотела открыть рот и прокашляться, старушка сказала:

— Я вижу тебя дитя, не волнуйся, — ведьма отложила свое рукоделие и указала Альцине на противоположное от себя кресло. — Ты смелая. Пришла в ночь по темному лесу. Не побоялась моего дома и зашла внутрь. Обычно девушки убегали на полпути, — увидев вытянувшиеся от удивления лицо девушки, старушка прыснула. — Я знаю, кто собирается ко мне идти, — она мягко улыбнулась. — И чтобы хоть как-то себя развлечь, я слежу за своими гостями. Правда, эти гости не всегда до меня доходят… Ну, что все я говорю, да я? Ты ведь умная девушка, Альцина, ты прекрасно знаешь, что просто так я желания не выполняю. В конце концов, я же не золотая рыбка? — старушка вновь заулыбалась.

      У Цины она теперь вызывала только доверие. Девушка поборола свой страх и согрелась, поэтому осмелев, гордо подняла голову и начала говорить:
РЕКЛАМА


— Я знаю все условия. Может, мы перейдем к моему желанию? — старушка в мгновенье посерьезнела. Кивнув девушке головой, та сложила руки в замок и дала понять, что готова слушать. — У нас в деревне есть одни парень… Я в него влюблена, но он не обращает на меня никакого внимания. Я бы хотела, чтобы он заметил меня, что я всегда рядом и готова помочь… И полюбил в ответ.

      Ведьма кивнула и, встав из-за стола, принялась читать какое-то заклинание. В один момент она, не переставая бормотать, взяла нож, схватила руку Альцины и сделала надрез. Капля алой крови упала на белую скатерть. Цина поджала губы, но не произнесла ни слова, однако слеза предательски скатилась по щеке девушки. Для обычного пореза было слишком больно. Конечно, Альцина и раньше получала травмы, эта в новинку не была. Хотя, если бы девушка знала, что ей порежут ладонь, отдернула бы руку, как только заметила нож. Но Цина понятия не имела об этом и решила, что так даже лучше. Она знала, что ритуал может требовать чего угодно.
      Время текло незаметно. Боль утихла, хотя девушка не была в этом уверена и склонялась к тому, что просто привыкла к ноющему ощущению. Альцина уже не знала, сколько времени провела у старухи, но чувствовала страшную усталость. Глаза девушки начинали закрываться. И когда Цина готова была свалиться на пол, ведьма отпустила порезанную руку, которую все это время держала, и сказала:

— Ритуал завершен. Но я не выполнила то, что ты хотела. Я уже стара и у меня просто не хватит сил выполнить твое желание. Я передаю тебе свои силы. Это будет тебе и подарок, и наказание. Подарок в том, что ты сможешь выполнять любые свои желания. Наказание же в том, что все они будут приносить тебе только боль. Теперь ведьма ты. Тебе дарованы магия и бессмертие. Пользуйся ими с умом. А теперь ступай прочь, Проклятая.

      Альцина от усталости практически не слышала последних слов ведьмы. Девушка даже не помнила, как нашла дорогу домой. Когда Цина шла ей путь освещало солнце, это она точно запомнила. Значит, девушка пробыла у ведьмы всю ночь… Неудивительно, что она так устала и хочет спать! От изнуренности юная ведьма не замечала, что на глубине сознания мельтешили мысли о том, что что-то пошло не так и жизнь теперь не будет прежней.
      Когда девушка проснулась, почувствовала необычайный прилив сил. Это было странно, особенно если учесть, что Альцина не спала практически всю ночь. Девушка, протерев заспанные глаза, стала вспоминать, что случилось ночью. После нескольких отчаянных минут на нее накатил ужас, она совершенно не знала, что ей теперь делать. В частности пугало то, что она не умеет пользоваться своими новоприобретенными силами.
      Поблуждав взглядом по комнате, Цина наткнулась на большой фолиант, мирно лежащий на прикроватной тумбочке. Взяв книгу в руки девушка не увидела никаких признаков названия, но, открыв первую страницу, заметила кучу заклинаний написанных аккуратным почерком. Пролистав несколько листов, Альцина обнаружила заклинание, обведенное красными чернилами. Рядом с ним было написано: «Для приворотов». Ведьма не обманула. Вызубрив заклинание, девушка отправилась к своему возлюбленному. С собой она взяла нож. Для большинства ритуалов он был просто необходим. Зайдя в дом своего друга совершенно без стука, Цина отправилась в спальню. Парень еще спал. Девушка порезала руку себе, а потом осторожно, присев на корточки рядом с возлюбленным, взяла его руку также и сделала надрез. Парень сразу же проснулся, но уже ничего не мог сделать. Девушка нашептывала заклинание, и уже вскоре парень выглядел, как тряпичная кукла. Альцина провела рядом со своим новым другом несколько дней, после чего не выдержала и убила его. Парень напоминал ей ходячего мертвеца, и поэтому девушка решила отправить его на тот свет. Но, так как ведьма приворожила его, дух парня не оставлял ее. Девушка страшно мучилась, ночами не могла спать. Ее возлюбленный преследовал ее везде. Вскоре в одной из своих магических книг юная ведьма прочитала, что защитить ее сможет лишь тот, кто ей понравится, обращенный в дикое животное. Но эта симпатия должна быть взаимной. С тех пор юная ведьма Альцина бродит по миру в подвенечном платье и ищет себе охранников.



***



— Ну и что? — спросил высокий черноволосый парень.

— Как... как, что?! — девушка, которая была ниже его на голову, задыхалась от возмущения. — Вот ты такой у нас умный, красивый, а завтра тебя и не сыщут!

— То есть я — умный и красивый? — парень засмеялся, а собеседница залилась краской. — Мне, конечно, очень приятно, но сейчас не об этом… Мара, это просто легенда! Или ты и вправду думаешь, что эта проезжая очень даже симпатичная девушка в белом платье - ведьма Альцина?

— Вилард! Эта легенда передавалась из поколения в поколение уже очень много лет! Я не думаю, что ее просто так выдумали! К тому же, ты видел, что ее глаза отливают красным? Это как минимум странно!

— Да, Вилард, и вправду. Сегодня я соглашусь с Марой, — сказал такой же высокий, но светловолосый юноша. — Хотя признаюсь, она мне тоже понравилась.

— Идрис! Брат! Только не говори, что и ты туда же! — Вилард скривил недовольную рожицу. — Чем вам эта девушка-то не угодила?!

— Она — ведьма! — зло прошипела Мара. — Ты видел старуху Гленду?

— А что не так со старухой? 

— Она уже очень-очень старая! Никто даже понятия не имеет, как она дожила до такого возраста… Но именно она распространяла эту легенду! Она говорила, что Альцина была лучшей подругой ее жениха! То есть, того, кого и приворожила ведьма! Гленда бы узнала свою соперницу! И сейчас, если ты, конечно, еще не заметил, она рвет и мечет, и именно она сказала, что та девчонка и есть ведьма!

— А может, кто-то просто ревнует?


— Дурак! Сам увидишь — я права!

      Мара круто развернулась, отчего на песчаной дороге поднялась пыль, и направилась в сторону своего дома. Парни лишь пожали плечами и не спеша пошли к себе.
      Идрис и Вилард — братья-близнецы. Только у Виларда черные волосы, а у Идриса светлые. Это было их единственное отличие. Братья жили одни: их родители погибли давным-давно. Они работали, учились и ни в чем не нуждались и были самыми обычными на всем белом свете.
      Но сегодня в их поселке случилось кое-что обычно-необычное. Просто для кого-то это не представляло ничего такого, а кто-то запирал двери на все замки.
      В город пришла юная, красивая девушка, с длинными вьющимися каштановыми волосами и в белом якобы подвенечном платье. Те, кто ее видел, действительно говорили, что у нее красные глаза. По местной легенде именно так выглядела ведьма Альцина, которая забирала мужчин, что ей понравятся, и именно поэтому половина всего поселка запирали двери на все имевшиеся щеколды. А старуха Гленда вообще говорила, что она знает эту бедную девушку и что это именно та ведьма, которая убила ее жениха.
      Братья в этот бред не верили. Обоим девушка понравилась, и они бы с удовольствием с ней поговорили. Ни Вилард, ни Идрис не видели в этом ничего плохого. Единственная странность была в том, что девушка шла без обуви, а на нежных девичьих ножках не было ни единой царапины. Но учитывая то, что половина всего населения уже прозвала ее ведьмой, мало кто обращал внимание на босые ноги... А кто-то и вовсе не смотрел на девушку.
      Та весь день ходила по деревне и предпринимала попытки с кем-то заговорить, в основном с мужчинами. Кто-то отскакивал от девы, как от огня, кто-то неохотно поддерживал немногословный разговор, а единицы сами начинали что-то рассказывать, переходя от одной темы к другой.



***



      Этой ночью мой охранник погиб. Когда мы шли по полю, я так устала, что совершенно забыла про блокирующие заклинания, а только благодаря им мой жених меня не мог найти сразу, и тогда был шанс скрыться. Но сегодня он нас нашел. Ледбур сражался отважно, но сил этого волка не хватило, чтобы по достоинству отразить нападения призрака. Мой охранник служил мне достаточно долго и сегодня пал в бою... Пока мой жених восстановит силы, я найду нового и продолжу свое путешествие. У меня есть ровно двое суток на сие действие…
      К моему удивлению, выйдя из леса, я узнала родной дом. Он нисколечко не изменился, только вокруг него бегали ребятишки. Когда я стала ведьмой, у меня была младшая сестра, Ирис. Верно, это ее потомство. Как жаль, что у меня нету времени познакомиться с родственниками! Я бы очень хотела иметь семью, пить чай и что-нибудь вязать, а вокруг меня бегали бы внуки… Но я выбрала другой путь. Я — Проклятая, как однажды сказала та ведьма. Все мои желания принесут мне только несчастье. К этому я уже привыкла.
      Учитывая то, что я попала к себе на родину, про меня здесь что-то должно быть рассказано. Как бы мне не надо было спешить с поиском охранника, я предпочла бы сперва погулять по родному поселку. Выйдя на пыльную дорогу, я стала оглядываться по сторонам в надежде узнать знакомые места, но еще раз повернувшись к своему дому, я увидела, как на заднем дворе сидит и плачет девочка. О, как она похожа на меня в детстве! Такие же каштановые волосы! Так приятно видеть человека, в котором пусть и нет твоих генов, но так похож на тебя!
      Я не могла пройти мимо девочки.
      Вернувшись к дому и оглядевшись вокруг, я ловко перемахнула через деревянный забор, вспомнив юность. Прокравшись мимо окна, я вышла на задний двор. Девочка меня не услышала и продолжала хныкать, уткнувшись себе в ладошки. Я осторожно подошла к ней.

— Эй! Как тебя зовут? — я присела рядом с ней на колени, не боясь запачкать белое платье. Девочка вздрогнула и уставилась на меня большими карими глазами. Да уж, я не хотела ее напугать. — Не бойся. Так как тебя зовут?

— Лаура, — девочка вновь шмыгнула носом.

— А меня Альцина. Приятно познакомиться, — я улыбнулась. Нужно было успокоить малое дитя, которое так мне приглянулось. — Почему ты плачешь, Лаура?

— Мой брат забрал у меня мою любимую куклу, — из глаз девочки вновь покатились слезы. — И с его друзьями ее сломал.

      Да, бывает и такое. Мальчишки вообще создания вредные. Но сейчас мне нужно как-то успокоить девочку и помочь ей. Я задумалась. Малому ребенку никто не поверит, если она скажет, что какая-то девушка наколдовала ей новую куклу. Но в таком же случае Лауру могут обвинить в воровстве… Но если эта девочка действительно похожа на меня, волноваться не о чем.

— А какую ты хочешь куклу?

— Ну… — протянула девочка. Мой вопрос явно застиг ее врасплох. Лаура на секунду задумалась, а потом посмотрела на меня и слабо улыбнулась. — Я хочу такую как ты! Ты очень красивая и нравишься мне!

      Приятно было слышать такие слова от маленькой, невинной девочки. Особенно, если учесть, что ты ведьма, которою все боятся. Ребенок не соврет — он еще не умеет. Дети мне нравятся тем, что они говорят только правду, поистине ангельские создания! Я вытянула руку перед Лаурой и тихонько прочитала заклинание. Над моей ладонью появились белые искры, а уже через несколько секунд я держала куклу, которая была точной копией меня. Девочка с восхищением в глазах сначала посмотрела на новую игрушку, а потом на меня. Я улыбнулась, а малышка резко бросилась ко мне с объятиями и прошептала «Спасибо». Мне больше ничего и не надо было. Наконец Лаура меня отпустила, и я уже встала, чтобы уходить, как малышка окликнула меня:
РЕКЛАМА


— Альцина! Кто ты? — какая сообразительная девочка! Не каждый ребенок спросил бы такое. Я все больше и больше узнаю в ней себя.

— Ты знаешь свою бабушку Ирис? Слышала о ней?

— Да, — с удивлением в голосе произнесла Лаура. — А откуда о ней знаешь ты?

— Я ее старшая сестра.

      После этой фразы я покинула родной дом, оставив племянницу со своими мыслями и догадками. Мне нужно было вернуться к своему основному делу по поиску охранника.
      Выйдя на центральную дорогу, я пошла к местному рынку, пусть там и многие люди с опаской на меня поглядывали, а некоторые просто не замечали. В центре всего этого я увидела старуху с палкой в руках, на которою она опиралась. В этой женщине я сразу узнала Гленду. Когда-то очень давно именно она должна была выйти замуж за моего друга. Мы с ней никогда не ладили. Именно она застала меня с окровавленным ножом над трупом своего жениха и именно она впервые назвала меня ведьмой. А за это я прокляла ее. Никто не должен был знать, что я убила своего друга, а убивать еще и Гленду я не могла. Я была настолько зла, что наслала на нее проклятие вечной жизни. Но, в отличие от меня, она будет жить в облике старухи. А до того, как она станет таковой, ее никто более не полюбит. Да, я была жестокая. Но, что поделать. Я думаю, что именно моя «подруга» распустила легенду про ведьму Альцину. Интересно, она меня узнает? … Я подошла ближе и, когда взгляд Гленды упал на меня, она завизжала.

— Господи! Это она! Это Альцина! Ведьма! Она прокляла меня!

      Честно говоря, мне было смешно. Большая часть всего народа, что был на площади разбежался кто куда. В глазах остальных читалось замешательство, недоверие или смех. В основном, разбежалось старшее поколение. Младшие не верили в чепуху про магию и ведьм. Эх… А надо бы! Я состроила невинное, ничего не понимающие личико. Мне было абсолютно все равно, что подумало старшее поколение. Этих сорокалетних пьяниц, я точно в охранники не возьму! Мне нужны были молодые парни. А для привлечения внимания, меня природа красотой не обделила. Проходя мимо Гленды, я тихо сказала ей:

— Никто уже не верит в легенды. Ты никого не сможешь спасти.

      От моих слов глаза старухи расширились. В них плескался бесконечный ужас. Но, рот она уже не откроет по этому поводу. Когда я захочу она скончается. И ее уже ничто не спасет. Она не должна была жить вечно и не будет. В конце то концов, я же должна быть милосердна к ней.

      После инцидента на рынке от меня шарахались. Я предпринимала попытки заговорить с кем-то, но это не увенчалось большими успехами. Кто-то отшатывался от меня, как только я открывала рот. Кто-то был не многословен и ответив на пару моих вопросов убегал как можно дальше. Пару молодых парней сами подходили ко мне. И у меня было такое чувство, что им язык только развязали. Говорили они много и не по делу. Так и прошел мой день. Теперь у меня были две проблемы: первая, это ночлег. Мне нужно было попросится к кому-то переночевать. Можно было бы пойти к своей семье, но там и подавно верят в легенду и меня бы оттуда быстро вышвырнули. К тому же, надо продолжать поиски охранника. Вторая проблема заключалась в том, что уже следующей ночью жених найдет меня и я снова кану в безумство. Не знаю, как у меня вышло пережить это в первые дни. Но, свои ошибки я повторять не собираюсь и за оставшееся время, я должна найти охранника…



***



      Идрис и Вилард сидели у себя в доме, на кухне и пили чай. Дом у них был небольшой, но уютный. Две спальни (одна братьев, другая для гостей, которые к слову появлялись в доме близнецов, очень часто), кухня, столовая и гостиная, у братьев, были в одной комнате. Так же в доме имелся чердак, но на него можно было попасть только через задний двор. На втором этаже (он же чердак) всегда собиралось куча ненужных вещей, которые братья находили, делали сами или же выращивали. Эти вещи близнецы продавали. Собственно говоря, так они и жили. Вся мебель в доме была деревянной и ее лично делали братья. Они старались придумывать такие схемы, где не надо было бы использовать гвозди. Это была их «фишка». В кухне, где сидели Идрис и Вилард, стоял деревянный стол, на котором была фарфоровая ваза с цветами. Она считалось самым ценным в доме близнецов. Дело в том, что ваза приравнивалась к драгоценности, особенно сейчас, когда она — единственное напоминание о покойных родителях. Они погибли давно, еще когда Идрис и Вилард были маленькими. Тогда за ними ухаживала соседка. Повзрослев, братья сами стали о себе заботиться. Близнецы были умны, талантливы и добры. Они готовы были помочь всем и каждому. Именно поэтому они в этот день поругались с половиной населения поселка. Девушка, что пришла в город, явно нуждалась в помощи. Братья видели, как она подходила к местным и, что-то спрашивала. Мягкосердечному Идрису, было больно смотреть на юную девушку. Вилард же носился по всему поселению и ругался со всеми, кто смел назвать девицу ведьмой. Вообще-то братья и без их подруги Мары, знали про легенду. Каждый уважающий себя человек в городке должен был ее знать. Эта легенда стала основной частью небогатой истории деревни. И поэтому с детства всей малышне рассказывали историю про ведьму Альцину. Кто-то верил, кто-то нет. Близнецы относились к немногочисленной категории не верующих. Сейчас был поздний час и братья сидели в тишине, каждый думая о своем. Неожиданно, в дверь раздался робкий стук. Парни удивленно переглянулись и поспешили открыть массивную дверь. На пороге, к их удивлению, стояла та самая новоприбывшая девушка. В ее глазах читались неуверенность, страх и отчаяние. Она робко улыбнулась:

— Добрый вечер. Прошу прощения, что помешала, но… — Вилард не дал ей договорить и перебил:
РЕКЛАМА


— Нечего извиняться! Вы нам совсем не помешали!

— И все же, извините, — девушка стала говорить более уверенно. — Дело в том, что мне негде переночевать. Я могу остановиться у вас? — братья переглянулись после чего ответил Идрис:

— Конечно, оставайтесь! У нас есть свободная комната… Проходите.

— О, спасибо большое! Меня зовут Цина, а вас? — на счет имени девушка сомневалась и рассчитывала на то, что братья не заметят сходство с «Альцина».

— Я — Вилард, а это мой брат Идрис.

— То, что вы братья — видно только вблизи, — задумчиво протянула девушка, а потом улыбнулась. — А так и не скажешь!

— Вы, верно, проголодались? — неожиданно произнес Идрис. Вилард в изумлении, покосился на брата. — Я пойду приготовлю, что-нибудь, а Вилард покажет вам комнату…

      Спальня гостьи были небольшой, но уютной. В комнате было большое окно, в данный момент занавешенное полупрозрачной, бежевой шторой. Под ним стоял комод из светлого дерева, на котором лежали различные предметы интерьера. У противоположной стены были книжные шкафы, рядом с которыми стояло одинокое кресло из бежевой ткани. Напротив входа, в комнату, стояла большая кровать. На одеяле был вышит весьма странный узор. Если присмотреться, можно было увидеть целую историю, в маленьких, вышитых картинках. Каждый рисунок был продолжением другого и в итоге складывалась цельная картина девушки в белом платье. Цина зайдя в комнату тут же бросилась к одеялу и стала с преувеличенной внимательностью его рассматривать. «Нужно быть мастером, чтобы создать столь красивую картину!» — восхищалась девушка. Но вслух она этого не сказала. Альцине интересно было узнать кто сотворил сей шедевр и что значит весь этот рисунок, который она никак не могла разобрать.

— Кто сделал это покрывало?

— Наша прапрапра… — парень явно не был уверен сколько нужно говорить «пра», но в итоге улыбнулся и уже уверенней продолжил. — Бабушка. Она была известной мастерицей в деревне.

— А что значит этот рисунок?

— Легенда, — удивленно ответил парень. — Тут изображена легенда. Кто о ней не знает?

      Цина присмотрелась к изображению. И, правда! На покрывале были изображены кусочки легенды. Они были разбросаны так, чтобы в итоге из них получилась общая картина — девушка в белом платье. Здесь ведьма была показана просто как самая обычная, добрая девушка, какой и была раньше. Только тот кто действительно хорошо знает историю, сможет собрать все кусочки воедино… Девушка невольно улыбнулась. Она вспомнила мастерицу, которая могла сделать такое. Ее лучшая подруга…

— Вашу бабушку звали Талия?

— Да, — удивился Вилард. — А откуда ты знаешь?

— Моя семья когда-то здесь жила… — уклончиво ответила девушка и тут же поспешила перевести тему в более безопасное русло. — Это великолепная работа!

— Да, верно…

      Когда Вилард и Цина вернулись на кухню, стол был накрыт. Девушка поблагодарив братьев, принялась за еду. Весь оставшийся вечер близнецы расспрашивали девушку. Альцина отвечала уклончиво, дабы не раскрыть свою истинную сущность и на ходу придумывала себе биографию. Девушка никак не думала, что ее жизнью будут так активно интересоваться. По этому, уже позже, лежа в мягкой и удобной кровати, прокручивая вечерний разговор, находила некоторые ошибки и неточности в созданной ей легенде. Альцине оставалось надеяться, что братья этого не заметили. С такими мыслями ведьма погрузилась в сон.

      Ей снилось, что она бежит. Бежит по столь знакомому лесу. По той самой тропе, по которой когда-то и пришла к ведьме. Альцина точно знает куда бежать. Она хочет все вернуть назад. Не нужна ей такая судьба. Нет. Цина бежит от своего возлюбленного. Он скоро догонит ее и тогда… А что тогда никто не знает. Неизвестность пугает девушку, а ноги от усталости начинают заплетаться. Она падает, но вновь поднимается. Нельзя останавливаться, она уже почти у цели! И вот она. Совершенно голая поляна, освещенная светом полной луны. Девушка шепчет заклинание и перед ней появляется ветхий, деревянный дом. Не дожидаясь приглашения, Альцина влетает в дом и оказывается в комнате покрытой пылью. Свечи, что были расставлены по ней раньше, не горят, от них только исходит дымок, как-будто их только потушили. В кресле, где сидела старушка лежит недовязанное изделие, а на столе лежит записка. Девушка берет ее дрожащими руками и глаза начинают в панике бегать по строчкам.



«…Это будет тебе и подарок и наказание. Подарок в том, что ты сможешь выполнять любые свои желания. Наказание же, в том, что все они будут приносить тебе только боль. Теперь ведьма ты. Ты не сможешь, что-либо изменить. Выбор сделан. А теперь ступай прочь, Проклятая.»



      Паника. Куда теперь бежать? Если ничего не можешь сделать? Возвратиться в деревню равно по собственной воли ступить на эшафот. Ведьму в деревне не примут. Остаться здесь? И ждать пока кто-то придет? Боятся выйти из дому, так как тебя там поджидает призрак? Нет. Альцина не хочет так жить. Никто бы не захотел. Саму себя в темницу сажать не хочется. Девушка выходит их дома. Поляна уже вовсе не голая — она поросла густой, мягкой, на вид травой. Девушка смотрит на полную луну и падает на колени. Отовсюду доносятся обрывки фраз, сказанных когда-то им. Из глаз девушки заструились слезы отчаяния. Последний взгляд брошенный на луну. Ощущение, что она смеется над юной ведьмой. Отчаянный крик, эхом раздавшийся по лесу и…

      И девушка проснулась. Альцина тяжело дышала, по лицу градом скатывался пот. Этот кошмар снился ей на протяжении нескольких веков. Но только перед полнолунием. Но самое страшное, что это был не просто кошмар. Это было воспоминание. Альцина с ужасом вспоминала дни, когда бежала от духа своего друга. Это сумасшествие сложно было забыть. И она никогда не избавится от него. Только сможет на какое-то время забыть. Но он будет вечно ее преследовать. Может быть, только после смерти, ведьма найдет покой…
РЕКЛАМА


      Братья провели с девушкой весь последующий день. Они показывали ей деревню (хоть Цина и сама прекрасно знала, что где), сводили к некоторым красивым местам. К списку этих мест было приравнено озеро, которое во времена девушки считалось болотом с нечистью. Сейчас оно было более менее приведено в порядок. Близнецы познакомили Альцину с некоторыми своими друзьями. Не специально по гостям водили, а только тех кого встречали, знакомили. В их числе оказалась и Мара, которая фыркнув, поспешила убраться подальше, предварительно кинув на братьев предостерегающий взгляд. Вилард не обратил на это внимание, а вот Идрис, который еще прошлым вечером заметил неточности в биографии девушки, незаметно кивнул подруге. Цина этого жеста не заметила, увлеченная разговором с Вилардом. Целый день близнецы таскали гостью по всей деревне и заводили ее чуть ли не в каждый дом. Девушка давно не проводила время так весело и посему ей совсем не хотелось возвращаться к своей мрачной жизни в бегах. Но близился вечер, начинала всходить полная луна и ведьма должна была выбрать одного брата, как и делала всегда. Вилард ей больше симпатизировал, но девушка понимала, что они — не просто братья. Они — близнецы. А близнецов разлучать ни в коем случае нельзя. Альцина видела, что Идрис и Вилард были дополнением друг друга. И разорвать эту прочную нить братских уз — нельзя.

      Когда было уже темно, они вернулись в дом братьев. Те еще что-то оживленно обсуждали и не заметили, что гостья остановилась в дверях. Она, видя, что близнецы вовсе не собираются прекращать увлекательный разговор по поводу какой-то книги, слегка улыбнулась и кашлянула. Братья мгновенно затихли и обернулись.

— Я благодарна вам за помощь оказанную мне и за прекрасно проведенный день, но я должна идти дальше.

— Куда ты пойдешь на ночь глядя? — изумился Идрис.

— И правда, — Вилард поддержал брата-близнеца. — Останься еще на одну ночь, а утром пойдешь.

— Я бы очень хотела, но не могу. Я должна, — девушка сделала ударение на последнем слове, призывая братьев ей более не перечить. — Я должна уйти сегодня.

      Вилард состроил кислую физиономию и согласно кивнул.

— Мы проводим тебя.

      Компания вышла из дома. Альцина на мгновение обернулась, посмотреть кто пошел за ней. Как два охранника Идрис и Вилард шли плечом к плечу за девушкой. Ведьма окончательно убедилась, что связь этих двух прочнее любого заклинания. Она вздохнула. Ей действительно понравились братья. Девушка не хотела обрекать их на верную смерть, но что-либо менять было поздно. «Не нужно было оставаться с ними, надо было искать других…», — корила себя ведьма. Альцина готова был расплакаться от горя. У них могло быть светлое будущее… Но она пришла именно сюда. И именно они ее приютили на ночь. Братья не поверили легенде, что рассказала Мара. И очень зря.

      Альцина тихо шла по дороге в сторону леса. Идрис сзади тихо пытался остановить Виларда, но ничего не получалось. Наконец, когда они дошли до леса, Цина резко остановилась и так же, не поворачиваясь, сказала:

— Вы можете не идти дальше. Я могу пройти сама.

— Я не позволю девушке идти ночью, через лес, одной! — сказал Вилард.

— А я не оставлю брата, — вздохнув, пробормотал Идрис.

— Что же, — тихо сказала девушка. — Это ваш выбор.

      На секунду она обернулась и ее глаза на лунном свете, отбросили красный блик. Теперь совесть Альцины была чиста. Она дала братьям выбор. Они предпочли остаться с ней, пусть и не зная всей правды. Цина решила, что так будет справедливо, хотя и знала, что оба останутся с ней до конца. Ведьма босой ногой ступила на лесную траву. Помедлив несколько секунд, она быстро пошла вперед. Где-то в голове тихо начинал шептать до боли знакомый голос. Пробираясь через сухие, колючие ветки, Цина ускорялась. Ей хотелось как можно скорее с этим покончить. В какой-то момент девушка вынуждена была остановиться, так как братья остались далеко позади. Идрис провалился в какую-то яму и Вилард помогал ему выбраться. Девушка закатила глаза и шепнула заклинание. Через минуту братья догнали колдунью, обсуждая странную яму.

      Прошло какое-то время и компания вышла на круглую поляну поросшую густой, зеленой травой. Яркая луна была как раз над этим местом. Близнецы стали увлеченно рассматривать необычную местность, а вот у девушки уже раскалывалась голова от постоянного шепота. Альцина вышла на середину поляны и поманила за собой братьев. Девушка не сомневалась в том, что понравилась Виларду. А Идрису свойство заклинания передастся только потому, что он брат-близнец Виларда. Цина коварно улыбнулась и стала читать заклятие.



Cx illis qui facti carus tempore facta lupi, et custodierit me in aeternum!



      Все вокруг заволокло густым туманом, а братья стали испуганно оглядываться по сторонам. Еще чуть-чуть и они, стоя совсем близко, не видели друг друга. В скором времени из-за тумана перестал пробиваться, и так тусклый, лунный свет… Через несколько минут мгла исчезла. Перед девушкой предстали два больших и красивых волка. Один белый, а другой черный. Звери испуганно прижали уши к голове. Альцина победно улыбалась. Ее глаза светились безумством. Это происходило каждый раз, когда ведьма читала это заклинание. Назойливый шепот в голове резко оборвался.

      Белый волк, который когда-то был светловолосым юношей Идрисом, протяжно завыл и лег на мягкую траву. Альцина улыбнулась и подошла к волку. Потрепав его, она улеглась рядом, положив голову на живот зверю. Черный волк, когда-то Вилард, прилег рядом с ведьмой и последняя обняла его за шею. Альцина была спокойна. Заклинание подействовало как надо и на ближайшие годы, а может быть и века, она была в безопасности. Цина старательно отгоняла мысль о том, что когда-нибудь ей снова придется искать замену. Сейчас все было хорошо. Хорошо для нее. И это было главное…