Сколько можно брести по истоптанным тропам?
Сколько можно искать в пене дней жемчуга?
Не пора ли, скиталица, отдых дать стопам
Под надежною кровлей, в тепле очага?

Для чего ты ютишься в пыли придорожной?
Почему прочь спешишь, лишь ступив на порог?
Что ты ищешь, ответь! Неужели так сложно
Обрести дом и сад, над главой потолок?

Сколько раз тебя звали: «Останься, чудная!» —
Уходила в туман, край покинув людской.
На невзгоды и цену пути невзирая,
Ищешь-ищешь… Но что? Ветра свист? Непокой?

Долго будешь ты рваться, сметая преграды,
За далёкой, заветною, тайной мечтой,
Попадая в пути на холсты и в баллады?
Скоро ль отдых получат и плащ, и меч твой?

Оглянувшись, опять не проронишь ни звука,
Но шепнет по секрету старик мне хромой:
«Нет, не блажь ее гонит в поля, а разлука:
Дом потерян давно… да вот сын ждет домой.

Не мешай, не перечь, не зови понапрасну.
Ты зачем вслед за нею бредёшь, как слепой?»
Что ответить? Молчу. Не горю и не гасну.
И как прежде иду за усталой мечтой.