      — Итак, дорогие дамы, — Василиса поднялась на ноги и поставила на огонь небольшой чугунный котелок. — Зельеварение наука не сложная. Это все равно что приготовить варенье, так что все Вы с легкостью справитесь. Главное не забывайте соблюдать рецепт.

      Виктория Михайловна обреченно вздохнула: кто бы мог подумать, что уже первый предмет, с которым с легкостью справится любая бабушка, вызовет у нее такие проблемы! Елена ведь правильно говорила, она просто не создана для готовки. Последняя её попытка сварить яблочное варенье, оказалась настоящим стихийным бедствием. Мало того, что квартира чуть не сгорела, так еще и есть то, что получилось, было просто невозможно. Пенсионерка до сих пор гадала, как из кислых яблок и целого килограмма сахара могло получиться нечто черное и горькое настолько, что проглотить так называемое варенье было просто невозможно, а про запах и говорить нечего.

      — У Вас в столах есть книги для записи рецептов. Для истинной ведьмы самая ценная книга заклинаний и рецептов эта та, которую она заполнила собственноручно, — улыбнулась преподавательница, с гордостью демонстрируя свою книгу — старую, потрепанную, с красивым рисунком на мягкой кожаной обложке. Сразу было видно, что ею пользуются очень часто. — Каждая из вас должна записать все так, чтобы потом суметь воспроизвести рецепт самостоятельно. Перья и красные чернила вы тоже найдете в столах.

      — А почему чернила красные? — Светлана Игоревна непонимающе смотрела на склянку с темной алой жидкостью. Обычно все документы и книги писались черными чернилами.

      — Дань традиции, — пояснила Василиса. — Раньше, подобные книги писались кровью, но в современном мире это уже неприемлемо, так что было принято решение, что магические книги будут заполняться красными чернилами. Но если Вы захотите писать кровью, я возражать не стану. Так Ваши книги станут только ценнее.

      — И чей же кровью их обычно пишут? — Бегемот опасливо смотрел на брюнетку. Кот не сомневался в том, что её книга написано именно кровью. И во что они только влезли?

      — Своей собственной, естественно, — брюнетка прекрасно понимала причину беспокойства кота, и была рада этому, ведь из этого мудрого и побитого жизнью котяры получится отличный фамильар. — Давайте быстрее, у нас, конечно, целый день впереди, но и зелье варится долго.

      Василиса терпеливо ждала, пока её ученицы достанут все необходимое, а заодно внимательно присматривалась к будущим ведьмам. Она нисколько не сомневалась в том, что улыбчивая Татьяна Николаевна будет отличницей по её предмету, сразу видно, что эта женщина за свою долгую жизнь сделала несметное количество заготовок на зиму. А вот насчет остальных двоих учениц были большие сомнения. Ну, ничего, лиха беда начало, главное в этом деле соблюдать рецептуру и вовремя сбежать.

      — Что-то мне не нравится выражение твоего лица, — Бегемот сощурил своей единственный глаз, и теперь внимательно смотрел на озадаченное лицо своей подопечной. — Ничего не хочешь мне сказать?

      — Я не очень хорошо готовлю, так что могут возникнуть проблемы, — поморщилась пожилая женщина, со страхом смотря на котел, терку, доску с ножом и большую поварешку. — Такое ощущение, что это занятие по кулинарии, а не зельеварение.

      — В некотором роде так и есть, — рассмеялась Василиса, прекрасно слышавшая разговор своей ученицы и ее кота. — Ну что ж, приступим. Для начала нужно вскипятить воду!

      Преподавательница указала на свой котел, в котором уже начинала закипать вода, а после, подойдя к шкафу, достала оттуда коробку с нужными ингредиентами.

      — Поначалу все будет подписано, — брюнетка продемонстрировала подписанные мешочки и склянки, на каждой из которой были таблички с названиями и кратким описанием свойств вещества. — Но к концу года, вы должны будете определять все нужное для зелья на взгляд и запах. Итак, для работы нам потребуется подготовить несколько веществ…

      Василиса Кощеевна недовольно посмотрела на учениц, которые стояли и ничего не записывали. Неужели рассчитывают все запомнить? Зря! Женщина коварно улыбнулась, никому не стоит полагаться на память, даже молодым. Ну, а ей во время практической части лучше держаться поближе к окну или дверям, а то мало ли что.

      — Вам потребуются: предрассветная роса, одолень-трава, кусочек лосиного рога, лисий коготь, прядь волос с головы мертвеца, глаза лягушки и хвостики ящериц.

      — Даже страшно спросить, откуда все это берется, — вздрогнула Светлана Игоревна, брезгливо рассматривая все нужное для зелья. Она конечно ко многому была готова, но от вида лягушачьих глаз и волос мертвеца её начинало мутить.

      — Пока что Вам не стоит об этом беспокоиться, — усмехнулся Баюн, хитро сверкая глазами. — Но в будущем Вы сами будете добывать все необходимое. Магазинов у нас нет. И вообще запасы пополнять регулярно нужно, а кто с этой задачей справится лучше, чем новые студенты?

      — Не отвлекайтесь, — повысила голос Василиса, — смотрите, запоминайте и записывайте все, что я делаю.

      Брюнетка начала закидывать ингредиенты в котел с кипящей водой. Несмотря на то, что она прекрасно помнила рецепт, женщина то и дело сверялась со своей книгой - всегда лучше себя перепроверить. В зельеварении главное точность, всего одно неверное движение и результат может быть катастрофическим. Эту истину Василиса заучила на собственном горьком опыте. Сама пять лет не могла из лягушки в себя обратиться, а всему виной одна лишняя капелька.
РЕКЛАМА


      — Итак, пока прядь волос, три глаза и четыре хвостика варятся, нужно натереть кусочек рога на терке и нарезать одолень-траву, — поясняла свои действия преподаватель, не забывая следить краем взгляда за своими ученицами, которые затаив дыхание наблюдали за ней, но по-прежнему ничего не записывали. А ведь взрослые люди, могли бы и более ответственно подойти к работе.

***

      — Ну вот, наше зелье и готово, — провозгласила Василиса, спустя три часа напряженной и кропотливой работы. Зачерпнув поварешкой со дна котелка получившуюся жидкость, она налила её в глиняный стакан. — Можно пробовать. Баюн, окажи мне честь.

      — Без проблем, — кот взял в лапы стакан и сделал несколько небольших глотков. Спустя несколько мгновений Баюн начал постепенно исчезать.

      — Безупречно, — улыбнулась брюнетка. — Именно такого результата Вы и должны добиться.

      — А… он снова видимым станет? — на всякий случай решила уточнить Татьяна Николаевна. Все же своего кота она предпочитала видеть, а то мало ли чего этот рыжий учудит. За ним ведь глаз да глаз нужен.

      — Через час, — кивнула преподавательница, вновь усаживаясь на свое место и закидывая ноги на стол. — Ну, а теперь Вам предстоит сделать ваше собственное зелье невидимости.

      — А… Вы не могли бы повторить? — неуверенно спросила Виктория Михайловна, которой не хотелось приступать к работе.

      — Нет, для начала попробуйте сами. У вас время до вечера, так что Вы успеете пару раз сделать эту работу.

      — Ну, Вы хотя бы подсказывать будете? — Барс Великолепный умоляюще посмотрел преподавательницу. Он конечно не против часик другой побыть невидимым, но не факт, что его хозяйка справится с поставленной задачей.
 
      — Нет, вы должны все сделать самостоятельно, — Василиса демонстративно прикрыла глаза, всем своим видом показывая, что собирается спать. — Приступайте.

      — Ну, давай, приступай, — Бегемот любопытно посмотрел в котел, уже заполненный водой.

      — Я ничего не помню, — Виктория Михайловна, озадаченно перебирала, выделенные её ингредиенты, — совершенно ничего.

      Пенсионерка тяжело вздохнула, и как только подобное могло произойти именно с ней? Она бывшая учительница и сама часто отчитывала нерадивых учеников, за то, что они не записывали то, что она говорила. И что теперь? Теперь она сделала все то же самое. И главное на память женщина пока не жаловалась, но вот почему-то точный рецепт зелья в голове не всплывал. И что теперь делать? Виктория Михайловна оглядела своих сокурсниц, но те, судя по выражениям их лиц, были в таком же состоянии, как она сама. Так что подглядеть не удастся.

      — Слушай, — пенсионерка посмотрела на своего помощника, который с деловым и серьезным видом играл с хвостиками ящериц и даже пытался попробовать их на вкус. — Ты ведь тоже за процессом наблюдал, может быть, поможешь?

      — Ну…- кот задумчиво почесал себя за ухом, — вода должна кипеть! Это я точно помню… ну чего стоишь, записывай.

      — Думаю, сначала, лучше сделать черновик, — Виктория Михайловна снова начала копаться в ящике стола. — А то мало ли что, не хочется портить мою книгу заклинаний исправлениями.

      — Не доверяешь, — обиженно фыркнул Бегемот, прекрасно осознающий, что его хозяйка права, у него в голове действительно все путалось

      — Просто перестраховываюсь, — пенсионерка, наконец, смогла отыскать небольшой клочок бумаги. — Раз уж мы не знаем точный рецепт, то будем экспериментировать. Главное, что все нужные ингредиенты есть, так что мы сильно зелье не испортим.

      Виктория Михайловна твердо решила, что не будет паниковать и бояться — она уже не школьница и вполне справится с такой задачей. В любом случае зельеваренье проще той же химии, здесь нет формул и сложных расчетов. Главное не спешить!

      — Угу, но пробовать то, что ты наэкспериментируешь, будешь сама, — кот с сомнением посмотрел на пенсионерку, мудрое животное сильно сомневалось в том, что кому-то сегодня удастся повторить успех Василисы Кощеевны.

      — Эй… эй… Виктория!

      Женщина удивленно взглянула на беззаботно улыбающуюся Татьяну Николаевну, которая звала её. Вот интересно, это все правда, или новая подруга действительно считает, что все происходящее игра?

      — Что?

      — Ты что-нибудь помнишь?

      — Смутно, так что «списать» не получится, — натянуто улыбнулась Виктория Михайловна, понимая, что помощи от сокурсниц ждать не стоит.

      — Жаль, — Татьяна Николаевна вновь посмотрела в свой котел, в котором уже давно кипела вода.

      — Так, не отвлекайся, — недовольно буркнул Бегемот, пододвигая своей хозяйке баночку с предрассветной росой. — Выливай.

      — Ты уверен?

      — Нет, но других идей у нас все равно нету, — промурчал кот, в котором неожиданно проснулось кошачье любопытство.

      — Ну ладно, — Виктория Михайловна решила довериться своему помощнику и выполнять все, что он будет говорить. В конце концов, это лучше, чем выдумывать рецепт самой. — Все выливать?

      — Ага, а потом туда нужно бросить… три хвостика и четыре глаза, — кивнул кот, чувствуя себя великим магом. И вообще еще неизвестно, кто в конце года диплом получит: он или Виктория. Сейчас больше похоже, что она его помощница, а не наоборот. Наблюдая за действиями своей хозяйки, Бегемот размышлял о том, что стоит обсудить этот вопрос с бабой Ягой. А что, чем он хуже людей? Почему бы не стать первым в мире котом-магом?
РЕКЛАМА


      — А дальше что? — спросила женщина, старательно протоколируя все свои действия.

      — Ну, а дальше натереть рог и порезать траву… — Бегемот задумчиво посмотрел на лисий коготь, он совершенно не помнил когда и в каком виде его добавлять. — Хм…, а это брось просто так.

      — Уверен? — снова усомнилась пенсионерка.

      — В нашем деле ни в чем нельзя быть уверенным, — глубокомысленно заявил кот, лично бросая оставшиеся ингредиенты в котел. — Все готово, теперь остается только ждать, когда все приготовится. Главное не забывай помешивать и подливать родниковую воду, чтобы все не выкипело.

      — Хорошо, но попробуешь то, что получится, ты, — взяв поварешку, Виктория Михайловна начала помешивать зелье, которое пахло не самым лучшим образом, говоря о том, что что-то пошло не так.

      — Почему это?

      — Потому что это твой рецепт, — улыбнулась пенсионерка, оглядывая своих подруг, которые напряженно всматривались в бурлящие в их котлах зелья. Интересно, что у них получится и получится ли вообще?
Несмотря на то, что Василиса Кощеевна делала вид, что спит, на самом деле она наблюдала за своими ученицами, как, впрочем, и Баюн.

      — Ну что, Васька, думаю, в этот раз обойдемся без взрывов и ремонта нашей избушки.

      — Сам ты Васька, — недовольно поморщилась брюнетка, которую раздражала это дурацкое прозвище. Можно подумать она парень или дворовый кот.

      — Да, ладно тебе, не злись, — усмехнулся Баюн, увлеченно вылизывая свою лапу.

***

Спустя 3 часа.

      — Итак, дамы, время вышло! — Василиса поднялась со своего места и сонно потянулась. — Давайте посмотрим, что у вас получилось.

      — Э… скажите, а нам обязательно это пробовать? — Рамзес с ужасом смотрел на булькающую зеленую жижу, которая получилась у Светланы Игоревны.

      — Да, — ответил Баюн вместо учительницы, который уже давно стал видимым и наблюдал за всем происходящим в кабинете. — Вы должны во всем помогать своим хозяйкам. И пробовать результат их работы ваша прямая обязанность.

      — Ну, кто рискнет первым? — брюнетка довольно смотрела на напряженные лица своих учениц. В следующий раз они точно будут записывать все, что она скажет.

      — Давайте мы, — неуверенно протянула Татьяна Николаевна, наливая получившееся у нее варево и кружку и протягивая её Барсу Великолепному. — Давай, покажи всем, кто здесь самый смелый.

      — И зачем я только с тобой связался? — обреченно вздохнул кот, осторожно нюхая получившееся зелье, которое было довольно-таки похожим на то, что получилось у Василисы Кощеевны.

      — Ну же, пей.

      Зажмурив глаза, Барсик сделал несколько глотков кисло-сладкой жидкости, как ни странно после этого ничего не произошло и это несказанно обрадовало кота.

      — Получилось! — Татьяна Николаевна захлопала в ладоши, пританцовывая на месте.

      — Что получилось? — Барсик взглянул на себя и увидел, что вся его задняя часть исчезла.

      — Не совсем, но и это неплохо, — улыбнулась брюнетка, делая заметки в журнале. — Кто следующий?

      — Наверное, мы, — Виктория Михайловна, несмотря на волнение, предпочитала узнать результат их с Бегемотом совместной работы сразу и не мучиться сомнением. Пенсионерка осторожно перелила густую, дурно пахнущую жидкость в кружку и протянула её коту.

      — Я это пить не буду, — пушистик недовольно отвернулся от свой хозяйки.

      — Ну Бегемотик, ну пожалуйста, — начала упрашивать женщина, снова поднося к своему помощнику зелье. — Ты же сам мне помогал. Так что фактически это твой рецепт.

      — Не хочу, — фыркнул кот.

      — Ничего не знаю, пей! — разозлилась пенсионерка, хватая Бегемота и силой вливая в него жидкость.

      Кот недовольно шипел, выгибал спину, плевался, но было уже поздно — зелье уже попало в его желудок. Бедному животному казалось, что у него внутри настоящий пожар, он начал беспорядочно бегать по кабинету, роняя все, что попадалось ему на пути.

      — Помогите! — чуть не плача вскрикнула Виктория Михайловна. И о чем она только думала, когда заставляла своего помощника пить это мерзкое варево.

      — Мяяяяяяяяяу! — Бегемот почувствовал, что жжение в желудке прекратилось, а сам он стал невесомым и, раздувшись, словно воздушный шарик, подымается в воздух. — Ловите меня!
 
      — Сейчас! — пенсионерка, с трудом подпрыгнув, ухватила бедное животное за короткий хвост и притянула к себе. — Тише, тише, все будет хорошо… правда?

      — Ну, через пару часов действие зелья должно закончиться, так что для волнений нет причины, — вздохнула Василиса Кощеевна, делая пометки. — Ну, а теперь проверим, что получилось у нашей Светланы Игоревны.

      — А может не надо? — пенсионерка с ужасом перевела взгляд, с парящего в воздухе Бегемота, на наполовину видимого Барсика. Подобной участи для своего любимца она не хотела. — Может сразу неуд поставите и закончим с этим.

      — Надо, только так вы поймете, что в магии важна точность и аккуратность, - нахмурилась брюнетка. Она понимала, что это жестоко по отношению к бедным животным, но ее учили точно так же. Бедному Баюну в юности досталось от непутевой ведьмы, зато теперь она одна из лучших в этом деле. — Итак, мы ждем.
РЕКЛАМА


      — Давай сюда, — Рамзес решительно сделал глоток зелья прямо из котелка. К чему оттягивать неизбежное? Он был смелым котом, к тому же Рамзес был уверен, что ему не дадут умереть. Когда кот, спустя пару минут оглядел себя, то увидел, что теперь больше похож на плюшевую игрушку, чем на настоящее животное. Его шерсть стала длинной, словно он персидский кот, причем ядовито-оранжевого цвета, кажется, она даже светилась. — Ну… это в любом случае лучше, чем у других?

      — Ну вот, — Василиса сочувственно посмотрела на бедных животных и их загрустивших хозяек. Жаль их, конечно, но по-другому никак, это не школа, где ошибки не влекут за собой серьезных последствий и её ученицы должны это усвоить раз и навсегда, ведь дальше будет только сложнее и опасней. — А теперь займемся работой над ошибками, и надеюсь, в этот раз все точно запишите и сможете повторить.