      С помощью браслета-навигатора пенсионерка без труда нашла нужную секцию и нерешительно замерла. Она, конечно, осознавала, что книг здесь неимоверное количество, но только оказавшись около стеллажей с трудами по фундаментальной магии, поняла, что и ста жизней не хватит для того, чтобы все это изучить. Сотни тысяч… Миллионы, если не больше книг, хранились в этой секции. Кто и когда, только успел понаписать столько всего?! Виктория Михайловна пребывала в шоке и не знала, с чего начинать. Как вообще можно разобраться в этом всем?! С чего начать и к чему стремиться. Женщина начала сомневаться в том, что выбрала правильный подход — фундаментальных знаний в области магии оказалось пугающе много, словно каждое существо, когда-либо наделенное магией, считало своим долгом написать научный труд.

      — И с чего же начинать? — в коленях появилась неприятная слабость, захотелось опуститься на пол и просто сидеть, смотреть на книги, не шевелясь, не думая и ничего не планируя. Руки пожилой студентки почти опустились…

      — Ну? Чего замерла? — мяукнул Бегемот, неспешно ковыляя к книжным полкам. Его задача помогать своей подруге и он с честью выполнит свою миссию, к тому же, кот считал себя не просто мужчиной, но и джентльменом — следовательно, аккуратно, насколько это возможно, направить Викторию его долг. — Приступай! Бери книги и начинай читать аннотации, если что-то приглянется или покажется занятным, углубимся в изучение подробней.

      — Но, с чего начать? — в голосе начинающей ведьмы послышались нотки паники. — Здесь столько всего…

      — Мяу. Дорогая, я уже как-то говорил тебе — метод научного тыка самый верный в жизни, — насмешливо фыркнул фамильар. — Бери первое, что под руку попадется, потом другое и другое. — Бегемот указал лапой на книгу в вишневой обложке, на которую случайно упал его взгляд. — Начнем с этой!

      — Почему? — несмотря на вопрос, женщина все-таки присела на корточки и достала рекомендуемую литературу. Это хоть какой-то выбор.

      — А почему бы, нет? Не все ли равно, что читать, если нет конкретного желания? Будь проще! Не парься, и все будет хорошо.

      — Наверное, ты прав, — на душе стало спокойней и уютней. Виктория Михайловна внезапно осознала, что возраст это её преимущество. Нет нужды нервничать и волноваться по пустякам, она вполне может наслаждаться жизнью, ей не надо никому и ничего доказывать, даже самой себе — этот период остался далеко в прошлом. Иногда прописная истина, сказанная другом, способна нас заставить воспрянуть духом.

      — Я всегда прав, так что слушай меня, делай, как говорю, и все будет прекрасно, — самодовольно заявил кот, бегло рассматривая книги. Он верил в то, что кошачья интуиция не подведет его, как впрочем, и всегда.

      — Так я и слушаю, мой пушистый генерал, — рассмеялась женщина, почесывая помощника за ухом. Без него она точно бы не справилась. Все-таки хорошо, что в тот судьбоносный вечер они встретились. Это была сама судьба!

      — Мяу, не трать время, читай. Мы должны понять, что нам интересно и… — на мгновение фамильар замолчал, словно размышляя о чем-то, — И переписать. Не стоит в первый же день портить отношения с местным библиотекарем, да и для начала нужно усыпить его бдительность, втереть в доверие, так сказать, снять с себя все возможные подозрения…

      — Мы не будем брать местные книги домой! — сурово заявила Виктория Михайловна. — Даже не думай! Я не собираюсь на старости лет становиться преступницей и нарушать закон. Тебе я тоже этого делать не советую.

      — Да ладно тебе, я осторожно и не сейчас, — за свои жизни Бегемот осознал одну весьма важную вещь — не стоит меняться, а если чего-то хочется, но нельзя, то значит — можно. — И вообще, не обо мне думай, а о книгах. Читай, изучай свою фундаментальную магию. А я пока осмотрюсь…

      — Ох, — тяжело вздохнула пенсионерка. — Ну, как так можно? Иногда я его просто обожаю, а временами хочу придушить!

      — Я все слышу и запоминаю, — шикнул кот, всем своим видом демонстрируя, что оскорблен до глубины души.

      — Ага, не сомневаюсь в этом

      Удобней устроившись прямо на полу, не забыв немного поворчать по поводу отсутствия лавочек, стульев и кресел, Виктория Михайловна приступила к чтению. Ну, как приступила, женщина просто пролистывала страницы книги, которую ей порекомендовал Бегемот, рассматривала картинки, пыталась понять, стоит ли тратить на это время. Пока что все написанное на старых, слегка пожелтевших от времени страницах, было написано сплошь непонятные и заумные фразы, от которых голова пухла. Не сказать, что это сильно раздражало, в тексте даже ощущалась глубина и ни с чем несравнимый авторский стиль повествования, но вникать в суть этой писанины не хотелось вовсе.

      — Видимо, это не мое, — начинающая ведьма отложила книгу в сторону. Вполне вероятно, что, однажды, она захочет её прочесть, но это явно будет не сегодня. — Так, что у нас есть еще?

      Виктория Михайловна потянулась к очередному старинному фолианту, она не пыталась думать или анализировать, рассуждать на тему, как лучше подойти к вопросу выбора — намного проще и лучше понадеяться на судьбу и банальное везение. Времени у нее много и это лишь первое посещение библиотеки. Торопиться некуда, так что стоит наслаждаться каждым моментом. На душе вновь воцарилось умиротворение и покой, даже частично вернулась уверенность в себе и будущем.

      — Хм, а вот это уже более понятно, — довольно улыбнулась женщина, наконец, вытащив с полки то, что можно было читать с интересом и пониманием. Как и говорил Бегемот, дремлющий неподалеку, ну или притворяющийся таковым, метод научного тыка — самый действенный.

      Пенсионерка улыбнулась, окончательно прогоняя хандру. У нее еще есть пара часов, которые она может провести в тишине и покое, наедине со своими мыслями и найденной книгой.