      Пенсионерка осторожно вошла в детскую комнату, где на двухъярусной кровати спали её внуки. Диме было уже семь лет, а вот его сестренке Женечке всего пять — совсем еще малыши, хотя и считают себя взрослыми, пытаясь проявлять самостоятельность и отстаивать свои желания. Татьяна Николаевна с улыбкой смотрела на спящих детей, а на глаза наворачивались слезы умиления. Как же она по ним скучала?! Наверное, даже о собственных детях пенсионерка не думала столько, сколько о внуках. Сейчас малыши были в том прекрасном возрасте, когда им все еще нужны бабушка и родители, но и это скоро закончится, и подросшие дети начнут больше играть с друзьями, у них будут совершенно другие интересы. Женщина боялась упустить время и увидеть, как дорогие люди отдаляются от нее. Жаль, что невозможно остановиться время, но к этому стоит отнестись с пониманием, ведь нельзя привязать к себе другого человека.

      — Настоящие ангелочки, даже будить не хочется, — прошептала Татьяна Николаевна, поправляя одеяло Жени.

      — И все же сделать это придется, — деловито мяукнул Барс Великолепный, запрыгивая на свою подушку. Он частенько спал в комнате детей, присматривая за ними и ему было приятно, что, несмотря на то, что они с Татьяной давно не появлялись в доме, его лежанка все еще на месте. Дети любят его и ждут, за такое можно даже простить то, что они постоянно дергают его за пушистый хвост и тискают так, что создается впечатление, что его душат. — Ты же не хочешь, чтобы их разбудили крики или рыдания? Кто знает, как пойдут дела у твоих подруг. К тому же мы столько готовились, придумывали план, сценарий, зелья, в конце концов, варили. Или ты все еще боишься?

      — Немного, — пенсионерка с нежностью смотрела на детей. — Не хочу, чтобы что-то пошло не так. Хотя… Димке бы точно понравилось сражаться с безумным пылесосом.

      — Ну да, он бы почувствовал себя настоящим героем, — усмехнулся фамильар, нетерпеливо дергая хвостом. — Давай уже займемся делом. К тому же тебе самой хотелось с детками поиграть. И не волнуйся, завтра выходной, так что смогут детишки выспаться после ночи волшебства, да и их родители завтра другими людьми станут, перестанут без повода орать на них. Ну же, не тяни! Именно ради этого мы отправились в Академию и учимся — мы можем что-то изменить и заставить детей улыбаться.
 
      — Ты прав, маленькое чудо детям не помешает, — женщина вытащила из сумки несколько пакетиков с разными порошками и бутылочек с зельями. Ей пришлось много работать, для того, чтобы приготовить их, вот только опробовать их Татьяна Николаевна не успела, и именно это заставляло её нервничать и волноваться. Из соседней комнаты доносились странные приглушенные звуки и постанывания, заставляющие сердце пенсионерки неприятно сжиматься. Что же там происходит? Пенсионерка бросила обеспокоенный взгляд на дверь.

      — А ну живо берись за дело! Мы все решили, так что хватит сомневаться!!! — раздраженно зашипел Барсик, прекрасно понимая, что его подопечной нужен сильный пинок для того, чтобы заставить действовать. — Нельзя терять время, так что зажигай свечи, рассыпай порошки и вливай во внуков зелье.

      — Угу, — только и смогла произнести пожилая женщина, приступая к работе. Она сама не понимала, что на нее нашло, ведь все решено… Снова её нерешительность и нежелание что-то делать самой. Вот в чем корень всех её проблем, но она преодолеет это! Тогда все будет иначе и больше обстоятельства не будут на нее влиять. Пора самой принимать решения и не сворачивать с выбранного пути.

      Татьяна Николаевна зажгла несколько свечей, принесенных из Академии, и поставила их на подоконник и маленький столик, в комнате сразу же появился приятный запах пряностей и трав. Умиротворяющее и успокаивающе, все плохие мысли сразу же вылетели из головы, заставляя женщину расслабиться. На губах пенсионерки заиграла хитрая улыбка, а глаза наполнились жизненным блеском. Нужно позабыть обо всем и представить волшебный мир для внуков, место, в котором они будут играть и веселиться. Бубня себе под нос, слова заученного заклинания, Татьяна Николаевна, рассыпала по комнате волшебный порошок, сделанный из магических трав и минералов, которые она несколько часов кряду измельчала собственными руками. Теперь оставалось лишь заставить детей выпить приготовленное зелье и можно приступать.

      Бесшумно приблизившись к кровати, женщина поднесла бутылочку ко рту внучки — малышка поморщилась, но сделала пару глотков. Затем, точно такую же процедуру пенсионерка проделала с внуком.

      — Ну вот, пора начинать наше представление, — Татьяна Николаевна прикрыла глаза, чтобы было легче сосредоточиться на том, что нужно сделать. Бормоча слова заклинания, женщина мысленно представляла себе лес, тот самый в котором находится Академия Бабы Яги, маленькую избушку на курьих ножках, вокруг которой порхают малышки-феи, что весело смеются и танцуют, а около домика сидит человек-паук. Более чем странная картина, но детям должно понравиться.

      — Ну как, получилось? — пробормотала женщина. Она ощущала, что мир вокруг изменился, но открыть глаза и проверить удалось ли ей создать мираж, который никто не отличит от реальности, было страшно.

      — Можешь не сомневаться, все, как надо! — тут же послышался бодрый ответ Барсика. — Мяу!!! Димка! Женька! Просыпайтесь! Бабушка с котом в гости пришли!!!

      — Барс! Ты что творишь? Нельзя же так!!! — резко распахнув глаза, Татьяна Николаевна устремила негодующий взгляд на своего помощника.

      — Можно, — фыркнул кот, кивая в сторону проснувшихся детей, что сидели на зеленой траве и непонимающе озирались по сторонам. Но вот они заметили свою бабушку, которую уже давно не видели и ничего не могли узнать о том, куда она пропала.

      — Бабуля!!! — Женя повисла на шее женщины. — Ты вернулась!!!

      — Конечно, вернулась, — сквозь слезы ответила пенсионерка, прижимая к себе ребенка. — Я так по вам скучала! Дима… А ты не хочешь меня обнять?

      — А ты больше не уйдешь? — обиженно буркнул мальчишка.

      — Не уйду, — улыбнулась Татьяна Николаевна, и это было чистой правдой. Даже если магия не сработает, она больше не позволит сыну и невестке указывать ей и выгонять из собственного дома. Сейчас, смотря на внуков и понимая, что нужна им, женщина твердо решила, что будет бороться за то, что ей дорого!


      — Обещаешь, — Дима подошел к бабушке ближе.

      — Обещаю, теперь мы будем видеться намного чаще. Хотя, мне и придется учиться.

      В следующее мгновение уже оба внука обнимали счастливую пенсионерку, а окружающий их волшебный мир искрился и сверкал, переливаясь всеми цветами радуги, отражая то, что происходит на душе начинающей ведьмы.

      — Ну, все, поплакали, и будет, а теперь давайте веселиться! — Татьяна Николаевна, отстранилась от детей и кивнула в сторону избушки, рядом с которой расположились любимые герои её внуков. — Сегодня ваш день! А я осуществлю все ваши мечты!