      На удивление посещение библиотеки закончилось без приключений и неприятностей, и даже Бегемот сдержал слово и ничего не стащил и вел себя как благовоспитанный кот. Более того, все пенсионерки нашли то, что искали и смогли получить истинное удовольствие от посещения необычной библиотеки. Так что неудивительно, что вернувшись домой и устроившись на уютной кухне, за чаем с ватрушками и малиновым вареньем пенсионерки делились впечатлениями и тем, что им удалось узнать. А поделиться было чем, ведь дамы воспользовались своим шансом по полной, а книги в библиотеке все оказались весьма занимательными. И даже Виктория Михайловна нашла для себя то, что смогло её заинтересовать и успокоить, ведь перед ней было открыто множество путей. Посещение главной библиотеки магического мира стало поистине судьбоносным, показав пожилым студенткам, что нет ничего недостижимого.

      — Ой, девочки, я такие рецепты нашла! — широко улыбаясь, произнесла Татьяна Николаевна. Женщина была полна сил и желания действовать, казалось, что она не устала вовсе. — Скоро вас порадую вкусненьким и интересненьким.

      — Сдается мне, пирожки будут непростые, а с сюрпризом, — лениво протянула Виктория Михайловна, жуя очередную плюшку. Женщина даже начала понемногу волноваться, что на старости лет растолстеет. А что, кормят её теперь, как на убой, так что все возможно.

      — Естественно, других рецептиков в библиотеке не было, — кивнула хозяйка. Её глаза лихорадочно сверкали от восторга и азарта, и не было никаких сомнений в том, что она готова к новым свершениям, найдя для себя что-то по душе. — Вы только представьте, больше не надо тайно проникать в дома, бить людей по темечку!

      — О да, это большой плюс, — расхохоталась Светлана Юрьевна, вспоминая об их недавних приключениях, повторять которые совершенно не хотелось. И не важно, что результат был великолепным, главное — что исполнение весьма напрягало. Ведьмам из статуса стоит колдовать и действовать более изящно.

      — Да! Магическая кулинария это нечто! — Татьяне Николаевне нетерпелось приступить к работе. Это её интересовало даже больше чем другие занятия. — Она расширяет сознание, раздвигает рамки привычного!

      — Ты только не переусердствуй с расширением сознания, а не то пирожки изымут на экспертизу, а тебя за решетку, до выяснения обстоятельств, — хмыкнула Виктория Михайловна.

      — Да ну тебя! Скажешь тоже! — недовольно насупилась Татьяна Николаевна. — Вы то, что полезного нашли?

      — Ну, лично я провела время весьма продуктивно, — деловито заявила Светлана, при этом мечтательно улыбаясь. Она не могла упустить момент похвастать своими достижениями. -Так что дамы, дорабатывать мою новенькую ступу буду в том числе и самостоятельно.

      — Так ты у нас в механики заделалась? — насмешливо бросила Татьяна Николаевна, с содроганием в сердце вспоминая о занятиях по управлению летательным средством. Жуть! До сих пор в дрожь бросает от воспоминаний. Нет! Магическая кулинария намного лучше, спокойней и перспективней.

      — А почему бы нет? Это интересно, — немного обиженно ответила пенсионерка. Так она и знала, что её устремления и порывы не будут поняты.

      — Между прочим, это отличный бизнес, — вступился за свою хозяйку Рамзес. — Вы бы видели, сколько все эти летательные аппараты стоят! Да мы на них разбогатеем и купим все, что захотим.

      — Ладно вам, хватит ссориться из-за пустяков, — миролюбиво улыбнулась Виктория Михайловна. Пожилая дама пребывала в миролюбивом и расслабленном состоянии, можно даже сказать, что излишне. Её больше ничего не беспокоило и не волновало. Женщина наслаждалась плюшками, чаем на травах. принесенных кикиморой и приятным обществом. Такие мгновения нужно ценить, увы, понимаешь это только, когда на пороге появляется старость. — Главное, что мы все нашли, то, что хотели.

      — Даже ты? — Татьяна Николаевна на мгновение перестала улыбаться и обеспокоенно взглянула на подругу. От нее не укрылось состояние сокурсницы и её вполне понятные сомнения. Это тревожило женщину, ведь она искренне хотела, чтобы всем было хорошо, а не только ей. В её возрасте некрасиво быть эгоисткой, хочется, помочь всем и каждому.

      — И я тоже, — улыбнулась Виктория Михайловна. — Я просто осознала, что мне все нужно понять и осознать и прежде чем сделать выбор, какое направление магии мне по душе, я должна понять саму её суть.

      — А ты не забыла, что нам говорили не думать об этом? — покачала головой Светлана Игоревна. — Это большая ошибка, сбивающая с толку.

      — Возможно, для других, так оно и есть, а вот мне проще сначала подумать, проанализировать, осознать и лишь после этого заниматься чем-то конкретным. Между прочим, основы фундаментальной магии — это очень интересно, — назидательным, учительским тоном произнесла начинающая ведьма. — Вот вы, к примеру, и не догадываетесь, что и магическая кулинария, и магическая механика имеют под собою одну основу! Это родственные дисциплины.

      — И что же у них общего? — недоверчиво поинтересовалась Татьяна Николаевна, тянясь за очередной плюшкой.

      — Многое, вы используете идентичные принципы, так что вам бы объединиться и придумать что-то новое и совместное.

      — Хм… Об этом стоит поразмыслить, — в очередной раз вмешался в разговор заинтересованный Бегемот. — К тому же гонки не за горами! Так что нужно постараться, ведь нам нужна только победа!

      — Хватит командовать! Агитатор ты мой неумеренный, — Виктория Михайловна дернула кота за рваное ухо. — Ишь, выдумал — только победа! Главное получить удовольствие, а все остальное мелочи жизни.

      — Так если мы победим, удовольствия будет больше, — фыркнул фамильар. — Ничего вы женщины в жизни не понимаете. все вам объяснять приходится…

      — Ты не заговаривайся, — недовольно проворчала хозяйка обнаглевшего и зазнавшегося кота.

      — Вот не цените вы меня, вот возьму и обижусь…

      — Не обидишься, — уже мягче произнесла женщина, вновь улыбаясь. Все-таки у нее замечательный помощник и подруги тоже. Наверное, ни магия и волшебство, ни Академия придают ей уверенности и помогают бороться с депрессией и усталостью, а окружение. Она не одинока… Пускай работы больше нет, и её выпроводили на заслуженный отдых, пускай у дочери и внуков свои заботы — разве это повод грустить? Нет. это повод улыбнутся, показать язык или что-то еще судьбе и двигаться дальше. Именно так она и поступит… Уже поступает…


      Пожилые студентки и их верные коты-помощники продолжали весело и шумно обсуждать планы, свои сегодняшние открытия и впечатления, придумывали, чем заняться и какую тему для экзаменационной работы выбрать, а время неумолимо бежало вперед, стремясь к новому дню, новым открытиям и свершениям.