      Ректор с сожалением смотрела на заходящее солнце — день неумолимо клонился к своему концу, а это значит, что настало время отпустить студенток в общежитие. Они хорошенько потрудились сегодня и заслужили отдых и похвалу. Все три. И не важно, что у всех разные успехи, в конце концов, каждая ведьма уникальна и далеко не все любят летать. Это совершенно нормально. Ведьма улыбнулась — сегодня было весьма удачное занятие, ведь у их Академии появилась претендентка для участия в гонках летательных средств, проводимой ежегодно среди учащихся магических учебных заведений. И вполне вероятно, что в этот раз они даже возьмут первый приз! Эти мысли заставляли Бабу Ягу коварно улыбаться. Они точно утрут всем нос и поставят на место других ведьм и магов!

      — Итак, дамы! Закругляйтесь! На сегодня занятия закончены! — провозгласила ректор. — Приступайте к процедуре приземления и можете идти отдыхать. Завтра у вас дополнительное занятие по зельеваренью. Василиса Кощеевна считает, что вам это необходимо, так что мы немного сместили расписание занятий.

      — Да, нам это точно пригодится, — ответила первая приземлившаяся Татьяна Николаевна. — Нам нужно пару зелий приготовить.

      — Вот и хорошо, — ухмыльнулась ведьма, замечая во взгляде студентки неподдельное облегчение от того, что время полетов закончилось. Баба Яга внимательно наблюдала за тем, как ступы опускались на землю и из них вываливались обессиленные пенсионерки. Даже Светлана Игоревна и та с трудом переставляла ноги, что неудивительно, ведь эйфория от полета не означает, что не нужно работать руками и ногами, напрягая мышцы. Полеты это в некотором роде большая физическая нагрузка, и к ней еще придется привыкнуть. — Светлана, задержитесь, у меня к вам серьезный разговор.

      — Я что-то сделала не так? — обеспокоенно поинтересовалась пенсионерка, размышляя о том, что, возможно, ей не следовало так рьяно браться за дело. Все-таки пока у нее нет летного удостоверения, да и опыта тоже, так что вполне вероятно, что стоило проявить осмотрительность и осторожность. Вот только там, в небе, об этом не думается.

       — Напротив, — широко улыбнулась Баба Яга. — Все идеально. Я бы даже сказала, что у вас талант! Не такой, как у меня, но все же, и его можно развить. Я хочу обсудить с вами другой, весьма важный вопрос.

      — И какой же? — настороженно поинтересовалась пожилая женщина. Даже удивительно, но она на земле и в воздухе совершено разные люди.

      — Ежегодно проводится гонка на летательных средствах, среди учащихся магических учебных заведений. Я хочу предложить вам участвовать в этом мероприятии, — глаза старой ведьмы азартно засверкали. — Не буду сильно обнадеживать и перехваливать, но у вас есть все шансы занять призовое место, чего не случалось с нашей Академией уже больше трехсот лет.

      — Гонки на ступах? — удивленно переспросила Светлана Игоревна, чьи представления о магии в очередной раз рухнули.

      — Не только на ступах, но и на любых магических летательных средствах, — поправила свою студентку ректор. — Но вы будете управлять именно ступой. Естественно, у вас будет время на подготовку, дополнительные занятия, тренировки, да и ступу мы подберем самую быстроходную и лучшую! Что скажите?
 
      — Я не люблю соревноваться, — вздохнула Светлана Игоревна, бросая задумчивый взгляд на ступы, стоящие на поляне. Было бы неплохо летать чаще, и показать себя женщине хотелось. Да и в соревнованиях нет ничего плохого. Главное, чтобы они были честными, и каждый показал то, на что способен. — Но… Думаю, стоит попробовать, в конце концов, я ничего не теряю.

      — Конечно, стоит! — чрезмерно громко воскликнула Баба Яга. — Давно пора показать всем, на что способны мои студентки! Так что идите, отдыхайте, а я пока подам заявку на участие и составлю расписание занятий! Завтра обсудим подробности!

      Ректор бодро направилась в сторону главной избушки на курьих ножках, при этом она насвистывала странную мелодию, напоминающую военный марш и чеканила каждый шаг.

      — Да уж, она явно воодушевилась, — пробормотала Татьяна Николаевна, стоящая рядом с подругой.

      — Ага, и теперь придется только побеждать, — насмешливо фыркнул Бегемот, тоже слышавший разговор. — Хотя, учитывая твои летные навыки и тренерство ректора, то у Академии есть все шансы на победу. Хоть у кого-то талант к полетам есть!

      — Это ты сейчас на меня намекаешь? — устало вздохнула Виктория Михайловна, которая даже сердиться на своего помощника была не в силах.

      — Я не намекаю, я говорю открытым текстом! — заявил фамильар, прихрамывая, направляясь в сторону общежития. Как же он любит землю! И все же подняться в воздух еще раз придется — Виктория просто не справится без него. Эх! И куда только деваться от собственного благородства?! — Ну, чего застыли, пошлите домой! Завтра у нас новый день, новые задачи и подготовка к занятию с Кощеем!

      — Ну да, об этом не забудешь, — обреченно вздохнула Виктория Михайловна, понимая, что ей еще предстоит выложиться по полной, выполняя поручение кота.

      В академии становилось с каждым днем все интенсивней, ярче и насыщеннее, теперь у начинающих ведьм вообще не было свободного времени, но зато не было его и на размышления, страхи и сомнения. Такая жизнь нравилась пожилым дамам, вновь ощущавшим себя молодыми, полными сил и азарта. Каждая нашла в Академии что-то свое, можно даже сказать, что женщины обрели сами себя и продолжали идти по этому пути.