      Магический рынок бесконечности в полной мере оправдывал свое название. Он был огромен настолько, что и за год не обойти все его лавочки и уголки, не говоря уже о том, чтобы осмотреть все товары и редкости, выставленные здесь на продажу. Это был целый мир и если верить Бабе Яге, то некоторые торговцы и покупатели никогда не покидали это место. Настоящий магический мир, где можно встретить что угодно и кого угодно! Светлана Игоревна, следуя за своей наставницей, старалась не упустить ничего, и при этом не отстать от ректора. Но как же это трудно, когда то и дело приходится замирать, чтобы получше рассмотреть местных обитателей, не всегда похожих на людей. Рынок был пестрым, шумным, радостным, это было настоящее смешение стилей, эпох и невероятных фантазий. Женщина была поражена, увлечена и заворожена местными красками и колоритом, а её сердце билось быстро и трепетно, не давая ни на мгновение позабыть о восторге. Жаль, что она оказалась здесь в столь преклонном возрасте. Будь она моложе…

      — Эх… — с печальной полуулыбкой вздохнула пенсионерка.

      — Что-то не так? — обеспокоенно поинтересовалась Баба Яга.

      — Нет, просто жаль, что столько времени упущено и в моей жизни не было всего этого. Кажется, что я упустила, столько всего, что это уже никогда не наверстать.

      — Не стоит переживать из-за подобных глупостей. Раньше ты просто была не готова в подобному. Мы не случайно прячемся от людей. Так безопасней и для нас, и для вас. Далеко не все способны прикоснуться к магическому миру, для этого нужно особое состояние души, — ведьма поспешила утешить студентку, чьи тревоги и сожаления были ей понятны. — К тому же, сейчас ты обладаешь тем, чего не было в юности. Опытом. Мудростью. Пониманием того, что ошибки не имеют значения.

      — Да, так оно и есть, но еще есть осознание того, что времени у меня слишком мало для того, чтобы все успеть. И это печально.

      — Для ведьм все несколько иначе, мы живем дольше, — рассмеялась Баба Яга. — Не стоит тратить время на грусть, именно она, а не возраст лишают нас столь ценного времени. Так что улыбайся! Улыбайся и мир ответит тебе тем же, не сразу, но ответит!
Светлана Игоревна улыбнулась. Ей не стоит грустить, ведь впереди у нее много хлопот и забот. А все эти сомнения и размышления ни к чему не приведут. Какая разница сколько времени у нее осталось в запасе, день или тысяча лет? Каждый момент стоит прожить на полную катушку! Она это знает и постарается сделать все для этого. Заведет себе домового, будет летать на ступе, заниматься магией и ничего не бояться, ведь она бабушка боевая и решительная!

      — Ну, что, мы пришли! Пора перекусить, — бодро заявила Баба Яга, заставляя свою спутницу и её верного спутника встрепенуться. — Это лучшая закусочная на всем рынке! По крайней мере, для меня точно. Что поделать, я не одобряю всякие изыски и заморские яства! Наше всегда лучше и сытней, да и цены приемлемые!

      — Это… Это что, печка? — пенсионерка удивленно уставилась на огромную деревенскую печь, у которой были глаза, нос, рот — одним словом подобие добродушного лица. Но при всем при этом, это была самая настоящая печь, в которой готовились, судя по запаху, каша и пирожки. Совсем как в сказке!

      — Мяу, тебе стоит перестать удивляться, — фыркнул Рамзес, надеясь на то, что у печки найдутся пирожки с рыбкой или с мясом. — Раз есть избушка на курьих ножках, ступы летают, так почему бы не быть печке? Меня больше смущает очередь к ней!

      — Это да, — недовольно буркнула Баба Яга, раздраженно осматривая три десятка покупателей, стоящих перед печкой, ожидая своей очереди. — Я же говорю, это лучшая забегаловка на рынке. Нам еще повезло, что мы пришли не в час пик, а не то и полдня простоять можно!

      — И что, оно того стоит? — с сомнением в голосе поинтересовалась Светлана Игоревна, чувствуя, что она невероятно голодна. Это не удивительно, если учитывать, сколько у нее сегодня было эмоций. Это всегда пробуждает зверский аппетит.

      — Стоит! — горячо заявила Баба Яга, не терпящая сомнений в своих словах и вкусах. Все и всегда должны быть согласны с ней! — Ты даже не представляешь, какие у нее пирожки! А борщ! Я уже не говорю о каше! Это же настоящий шедевр! За них и убить можно и я не шучу. Так что отстоять очередь придется! Эх… А ведь когда-то она стояла неподалеку от моей избушки и мы часто общались! Но нет, печке захотелось денег и известности!

      — И как же она сюда добралась? Она что, еще и ездить умеет? — Светлана Игоревна не смогла удержатся от улыбки.

      — А то! Наземный транспорт тоже у нас имеется! — расхохоталась Баба Яга, вспоминая о том, как несколько часов гналась за старой знакомой, не желая отпускать её из леса. Давно это было! Сейчас без смеха об этом не вспомнишь, да и помириться с печкой они успели. И все же, Яга скучала по тому времени и безрассудству.

      — Пожалуй, мне стоит перечитать все сказки.

      Очередь медленно продвигалась вперед. Учитывая их скорость, минут через двадцать они получат свои пирожки! Пенсионерку это вполне устраивало, приходилось ей и дольше стоять! К тому же, ароматы витающие вокруг печки были не просто прекрасными, они были бесподобны и не позволяли думать ни о чем другом, кроме, как о пирожках. Сегодня был замечательный день! И он еще не закончен, ведь после перекуса Светлана Игоревна намеревалась уговорить ректора еще немного погулять по рынку. Кажется, теперь это будет её любимое развлечение! Жаль, что подруги пока что этого не видят, но она это еще исправит!