      Занятия по зельеваренью проходили весело и шумно. У пожилых студенток не было ни одной свободной минутки, а все благодаря Бегемоту и его внушительному списку далеко не простых в изготовлении зелий. Что же касается Василисы Кощеевны, то она сдержала свое слово и не стала помогать своим ученицам, продолжая настаивать на том, что они все должны делать сами. Девушка лишь внимательно следила за действиями своих подопечных, время от времени то хмурясь, то улыбаясь и одобрительно кивая головой.

      Время летело незаметно, что в принципе, не удивительно, ведь когда человек увлечен каким-то действием все остальное для него перестает иметь значение. Так вышло и для будущих ведьм, которые даже не заметили, как упустили обед, а затем за окном начало стремительно темнеть. Женщины валились с ног, ворчали и причитали, поминали «добрыми» и «ласковыми» словами наглого одноглазого кота, по вине которого им приходится, но продолжали свое дело, надеясь на то, что они все успеют и смогут этой ночью выспаться.

      — Так, дамы, давайте заканчивать, — зевнула Василиса Кощеевна, бросая беглый взгляд на часы. Обычно на этом этапе занятие редко так сильно задерживались, но, как говориться, из всех правил есть исключения. — Уже без четверти десять и вам пора отдыхать. Если бы не завтрашние занятия с Алексеем Михайловичем, вы могли бы задержаться еще, но поскольку утром вам рано вставать, лучше закончить.

      — Но мы не приготовили еще одно зелье из списка, — печально вздохнула Виктория Михайловна. Пенсионерка ни сколько не боялась того, что фамильар будет её ругать, не опасалась женщина и его ворчания и недовольного шипения, в конце концов, она давно уже взрослая и способна за себя постоять. Просто ей, действительно, нравилось занятие, она нашла в нем себя и сделала для себя весьма важное открытие — пользоваться зельями намного проще, чем учить заклинание или что-то делать руками, а потому намеревалась в жизни, как можно чаще варить полезные эликсирчики.

      — Ничего страшного, мы можем заняться этим на дополнительных занятиях, — успокаивающе ответила преподавательница. — Я посмотрю, что можно сделать с вашим расписанием, а сейчас идите отдыхать. И не забудьте перед этим убрать рабочие места! Ведьма должна быть не просто аккуратной, но и чистоплотной и экономной. Так что все неиспользованные ингредиенты нужно убрать обратно на полки, причем так, чтобы в следующий раз все легко нашлось, а после нужно почистить котлы и убрать со столов.

      — Это же мы здесь еще пару часов проведем! — недовольно заворчала Светлана Игоревна, с ужасом взирая на объем предстоящих работ. Хорошо еще, что их трое и можно будет разделить обязанности поровну. Нет. Зельеваренье, это явно не её, намного проще делать расчеты, думать, заучивать, чем это. Как говорится, каждому свое, но уметь нужно все.

      — Потому-то мы и заканчиваем занятие именно сейчас, — улыбнулась Василиса Кощеевна. — Удачи вам, а я утром приду и проверю, как вы справились с уборкой. Если плохо, то после прогулки в лес, снова придете сюда и все исправите.

      — Ну, в том, что я убираюсь плохо, меня еще никто не упрекал, — нахмурилась Татьяна Николаевна, закатывая рукава своей кофты. — Даже свекровь себе такого не позволяла, а она стерва еще та была.

      — Все свекрови такие, — хихикнула Виктория Михайловна, вспоминая, как ей доставалось от матери мужа. И ведь пожаловаться некому было, разве что своей маме поплакаться, а та лишь вздохнет и скажет: «Терпи». Сейчас все это уже казалось смешным и неважным, а вот в молодости подобное отношение задевало сильно. — Ладно, девочки, давайте за работу, чем быстрее начнем, тем быстрее пойдем отдыхать.

      — Это точно, хотя я и не уверена, что наши котлы удастся быстро очистить, а ведь мы пользовались не только ими, но колбами, пробирками и мисочками. Даже после готовки у меня никогда столько «посуды» не оставалось, — Светлана Игоревна принялась старательно убирать остатки редких ингредиентов обратно по коробочкам, мешочкам и склянкам, стараясь при этом ничего не перепутать. Дел было много и отвлекаться было нельзя, ведь это очень неприятно, когда солидной даме её возраста указывают на ошибки, это её задача!

      — Ничего, все вымоем, все сделаем, — беззаботно улыбнулась Татьяна Николаевна, приступая к чистке котелков. — Мы же вместе, а значит, работа в три раза быстрее пойдет, к тому же, пусть нас всех утешают мысли о том, что все это не напрасно и на следующем занятии с многоуважаемым Кощеем бессмертным, мы покажем ему, чего стоят пенсионерки! А то, ишь, чего удумал, пугать нас да мучить. Нет, такое точно нельзя без внимания оставлять. Так что прав твой генерал, что что-то придумал. Осталось лишь узнать, что именно, и закончить приготовления.

***

      Будущие ведьмы справились со своей задачей на удивление быстро — не прошло и часа, а все уже лежало на своих полках, на столах и полу не было ни соринки, ни капельки, а вся посуда и котлы сверкали идеальной чистотой. Теперь, с чистой совестью можно было идти в общежитие, ужинать и ложиться спать. Хотя Виктории Михайловне еще предстояло отчитаться перед своим помощником и руководителем, который, наверняка с нетерпением ждал возвращения своей подруги.

      — А вот и я! — провозгласила пенсионерка, заходя в свою комнату. Здесь было тепло, светло и уютно, сразу же навалилась усталость, скопившаяся за слишком долгий день.

      — Наконец-то, — Бегемот вышел навстречу женщине, внимательно её осматривая. Убедившись, что Виктория Михайловна в полном порядке, кот заковылял обратно к своей подушке. — Как все прошло, все успели сделать?

      — Нет, одно зелье еще не готово, но им мы займемся на дополнительных занятиях.

      — Мяу, это хорошо, — взгляд фамильара стал довольным и снисходительным. — Иди к столу, я ужин приготовил.

      — И как это ты умудрился? — поинтересовалась начинающая ведьма, смутно представляющая, как её помощник может готовить, хотя услужливая фантазия тут же нарисовала в голове весьма милый образ Бегемота: в белом фартучке, поварском колпаке и поварешкой в лапах. Красота! Виктория Михайловна даже не заметила, как на её лице появилась глупая улыбка.

      — Это не я, а Кузьма, — кот не стал привирать, по опыту прошлых жизней он точно знал, что это чревато неприятными последствиями. Того и гляди начнут требовать, чтобы он реально готовил. — Пока ты собиралась, он засунул в чемодан нам с тобой покушать, а я просто все разогрел и накрыл на стол.


      — Что ж, я рада, что вы у меня такие заботливые, а то на готовку, у меня сил точно не осталось, а завтра еще в лес идти…

      — Мур-мяу, ничего, ты у меня сильная, со всем справишься, а я еще немного отдохну, да на печи погреюсь, — мечтательно заявил кот, на которого неожиданно напала леность. Это все осень… В это время года он всегда такой. Иногда, Бегемоту даже начинало казаться, что он не кот вовсе, а медведь, не просто же так его ближе к зиме постоянно спать тянет.