      Виктория Михайловна была весьма довольна появлением незваного гостя, на котором можно проверить очередное заклинание из магической книги, украденной из Академии. Если бы не это дело женщина ни за что не пустила бы в свой дом афериста. Сколько раз она видела в новостях репортажи о том, что в очередной раз обмануты пенсионеры, у которых преступники забрали все сбережения, наверное, тысячи. Хотя, что значит забрали? Пожилые люди сами все с радостью отдавали, за волшебные кастрюльки, чудодейственные таблетки и прочие несуществующие чудеса современности. Виктория Михайловна была убеждена, что её-то эта участь точно минует, и не понимала, как можно быть настолько доверчивыми, чтобы повестись на откровенный развод и как можно быть настолько беспринципными, чтобы обирать пенсионеров. И все же, она была рада тому, что сегодня аферист выбрал именно её квартиру.

      — Дамы, у нас гость, — произнесла пожилая женщина, проходя в комнату, в этот момент на её губах появилась коварная ухмылка, точно такая же, какая была у Бабы Яги.

      — И кто же это? — Татьяна Николаевна с интересом рассматривала молодого человека в строгом деловом костюме с большими сумками в руках.

      — Позвольте представиться, — улыбнулся мужчина, чьи глаза уже алчно блестели в предвкушении наживы. — Меня зовут Николай, как я и говорил, вашей очаровательной подруге я представитель фирмы производящей прекрасную кухонную утварь. Сейчас мы проводим акцию и продаем современную посуду, которая будет служить вам долгие годы по сниженной цене, более того, для пенсионеров у нас имеется гибкая система скидок.

      — Надо же, как нам повезло! — Светлана Игоревна с трудом сдерживала смех. К ней как-то заходили вот такие же продавцы, убеждали купить их чудо-кастрюльки по сниженной цене, всего ничего, двадцать тысяч за одну штуку. Женщина тогда чуть все свои сбережения не отдала этим мошенникам, спас её только бывший коллега, зашедший в гости к старой знакомой. И главное до сих пор Светлана Игоревна не понимала, что тогда произошло, она была словно под гипнозом… Ну, ничего, сегодня она точно отыграется за то случай и заодно они наставят этого продавца фигней на путь истинный. Совесть современным людям точно не помешает, и пусть пробудить её во всех не удастся, но с чего-то же нужно начинать.

      — Вы даже не представляете насколько, — заулыбался Николай, не чувствующий подвоха. Мужчина деловито начал доставать свой нехитрый товар, который можно купить в любом магазине.

      — Да вы не торопитесь, — хозяйка дома подошла к подругам, что внимательно вчитывались в инструкцию по пробуждению совести в отдельно взятом индивиде. — У нас полно времени.

      — Конечно, конечно, — мужчина закончил свои приготовления и снова посмотрел на пенсионерок. Странное дело, но он вдруг стал чувствовать себя неуютно в этом доме и никак не мог понять, в чем же дело. Вроде бы все, как всегда, только пенсионерок вместо одной целых три, но это не страшно, ему уже приходилось иметь дело с группами. И все же сегодня что-то было не так, уж слишком странно смотрят на него эти старушки, да еще все эта книга у них в руках, но все же Николай нашел в себе силы продолжить свою презентацию. — Итак, я начну…

      — Да, мы вас внимательно слушаем, — улыбнулась Татьяна Николаевна, быстро пробегая глазами по строчкам, написанным в древней книге. Дело им предстояло непростое, ведь для начала им придется обездвижить жертву, связать её, начертить сложные магические символы, а после уже приступать к самому ритуалу.

      Пока аферист что-то вещал, рассказывая о плюсах «уникальной» посуды, женщины размышляли о том, кто и как будет вырубать их подопытного. Самое неудобное в этой ситуации было то, что подругам было никак не поговорить и не обсудить сложившуюся ситуацию.

      Первой решилась действовать Светлана Игоревна, что даже для неё было удивительно, ведь она была самой рассудительной и спокойной в их компании. И все же именно эта пенсионерка решилась «вырубить» их подопытного, с помощью простенького заклинания, которое она нашла в магической книге. Женщина поднялась с дивана и медленно подошла к Николаю, делая вид, что хочет поближе рассмотреть кастрюльки, которые им предлагалось купить за баснословную сумму. Остальные студентки Академии магии замерли, и кажется, даже перестали дышать, как впрочем, и коты, Светлана Игоревна тем временем подошла к мошеннику со спины, надеясь на то, что все запомнила правильно.

      — Э… вы хотите посмотреть поближе? — неожиданно прервал свой монолог Николай, протягивая пенсионерке кастрюлю.

      — Да, — быстро закивала женщина, чувствуя, как все внутри стягивает в тугой узел от страха и волнения. Да уж, магия вещь опасная и нервная, такими темпами ей точно скоро успокоительное пить придется, причем литрами. — Мне они так нравятся… но вот расцветка, хотелось бы что-нибудь потемнее.

      — Не волнуйтесь, расцветки есть разные, — глаза Николая алчно заблестели, хотя бы одна клиентка у него сегодня точно будет, а там, глядишь, и другие старушки за подругой подтянутся, тогда он не хило подзаработает сегодня.

      — Хорошо, — улыбнулась Светлана Игоревна, разглядывая посуду. А мужчина тем временем продолжил рассказывать об уникальном антипригарном покрытии, об наначастицах, что сохраняют пищу свежей длительный срок, лучше холодильника и прочей невероятной ерунде, в которую почему-то хотелось верить. Да, как они это делают?! Неужели это реально гипноз или что-то на подобии этого? В любом случае размышлять над этим времени не было, а потому отложив кастрюлю в сторону, пенсионерка быстро зашептала слова заклинания, стараясь при этом не задумываться, как она сейчас выглядит со стороны. Для Светланы Игоревны магия до сих пор казалась чем-то нереальным и невозможным, и все же, она отчаянно хотела верить в чудеса и то, что жизнь может вдруг стать иной.

      — Что …. Что вы делаете? — Николай удивленно взглянул на что-то бормочущую пенсионерку, которая при этом, странно жестикулировала руками. Но в следующее мгновение, мужчина ощутил невероятную слабость, ноги стали словно ватные, а в голове зашумело. — Как-то мне не хорошо…

      — Бывает, мы вам сейчас водички принесем, а вы отдохните чуток, — успокаивающе проговорила Татьяна Николаевна, наблюдая за тем, как мошенник медленно оседает на пол.


      — Э… он точно жив? — Виктория Михайловна нервно сглотнула, уж слишком безжизненным и бледным выглядел её гость. Даже страшно стало, а вдруг они что-то напутали или неправильно поняли? Да и с чего они вообще взяли, что все заклинания в этой книге верные? Сердце болезненно сжалось от мыслей о том, что они с подругами могут стать невольными убийцами.

      — Жив… — Бегемот запрыгнул на лежащего на полу мужчину, он чувствовал дыхание и сердцебиение их подопытного, а это значит, что для волнения нет причин. — Только без сознания, так что давайте, несите веревку и связывайте его.

      — Зачем? — Виктория Михайловна непонимающе посмотрела на своего довольного питомца, которому, судя по всему, больше всех нравилось происходящее. Вот уж, кто действительно создан для магии!

      — Так в книге написано… для воздействия на индивида, необходимо лишить его возможности двигаться… так что приступайте, пока этот хмырь не очухался.