      Солнце только поднялось над линией горизонта, а Виктория Михайловна и её верный помощник были уже на ногах. Еще бы, ведь сегодня у них важный день и множество дел, которые нужно осуществить как можно скорее. Как говорится, выходной не повод для отдыха, особенно для них. Тем более, что теперь пенсионерок, хотя и с натяжкой, но все же можно назвать ведьмами, да и магии они больше не боятся, и она не кажется чем-то диким.

      — Бегемот, поторопись, — женщина недовольно подгоняла замешкавшегося кота. — Ты же знаешь, что у нас не так уж много времени на подготовку и проработку плана, а еще осуществить все нужно до следующих занятий.

      — Мяу, что есть, то есть — кивнул кот, быстро выбегающий в коридор. — В этот раз у нас и противников больше, да и внезапно огреть их не получится. Нет. Здесь нужен более тонкий и изящный план, и у меня есть уже мысли на этот счет.

      — Вот именно это меня и пугает, — вздохнула женщина, начиная бодро подниматься на этаж Татьяны Николаевны, откуда уже доносился приятный аромат свежей выпечки. Этот дивный запах манил и звал, придавая пожилой женщине сил и прыти, так что пару пролетов она преодолела за считанные секунды. Можно сказать, что ожидание вкусного завтрака окрыляло Викторию Михайловну.

      — Да ладно вам, я же понимаю, что в нашем деле нужна осторожность, — обиженно фыркнул фамильар. Он, понимаешь ли, старается, размышляет, строит планы, а этого не ценят. И как с этим жить? И ведь главное, не уйдешь, не оставишь этих горе-студенток одних… Куда они без него?

      — Я знаю, — вздохнула Виктория Михайловна, заходя в комнату подруги, где все было почти так же, как в её временном жилище, только немного уютней. Да и вещей побольше было — вот только это не радовало, а удручало, ведь это общежитие было единственным домом пенсионерки, о которой позабыли самые родные и близкие. Отогнав неприятные мысли, Виктория Михайловна улыбнулась.

      — А вот и мы, встречай гостей!

      — Наконец-то! — на лице Татьяны Николаевны появилась ответная широкая улыбка. — Я уж начала подумывать о том, чтобы Барсика за вами послать.

      — Не Барсика, а Барса Великолепного, — заявил кот, гордо задирая нос. — Можно было уже давно запомнить. Ладно еще, когда ты меня не понимала, но теперь все иначе, я ж тебя Танькой не зову.

      — Хорошо, хорошо, — с легкой улыбкой на устах женщина почесала ворчащего пушистика за ухом. — Только не сердись, Барс Великолепный.

      — То-то же, — довольно мурлыкнул кот.

      — Весело тут у вас, — рассмеялась Виктория Михайловна, радуясь тому, что её питомец ведет себя иначе. Она бы такой заносчивости не выдержала, уж лучше иметь дело с авантюристом, чем с самодовольным ворчуном.

      — Садись к нам, — позвала подругу довольная Светлана Игоревна, пришедшая десять минут назад. — Татьяна испекла потрясающий пирог! И когда только успела?

      — Я рано встаю, — улыбнулась пенсионерка, ставя на стол горячий самовар. — Привычка… К тому же здесь, на природе, у меня больше сил… Будь на то моя воля, осталась бы насовсем в этом лесу.

      — Это невозможно, ты же знаешь, — Виктория Михайловна, сочувственно смотря на подругу. Тяжело, когда у тебя нет дома, но еще хуже, когда дом есть, но туда нельзя вернуться. — Мы все исправим, вот увидишь.

      — А стоит ли? Я всегда буду знать, что сын и его жена изменились из-за магии, никогда не смогу забыть о том, что они сделали и как себя вели, — дрожащими от напряжения руками Татьяна Николаевна принялась разливать чай по большим кружкам. Ей нелегко давались мысли и разговоры о семье, а от воспоминаний о сыновьях сердце разрывалось в клочья. Женщина понимала, что, будучи матерью, виновата именно она. Не смогла воспитать, не уследила, не заметила. Но, где именно она совершила ошибку? Сколько пенсионерка не думала об этом, но ответа найти не смогла.

      — Зато с внуками будешь видеться, — попытался утешить хозяйку Барсик. — Они у тебя хорошие… Шумные, озорные, непутевые, но хорошие. Ты о них думай!

      — Ты прав… — Татьяна Николаевна благодарно улыбнулась. Её жизнь изменилась — теперь она ни одна, у нее есть подруги и верный помощник. Не стоит грустить о былом, да и магия ей дана не просто так. Разве не она хотела изменить мир и стать полноценной ведьмой? Нет. Отступать рано, ведь чудеса в её жизни только начинаются.

      — Ну, что давайте приступим к завтраку, — предложил Бегемот, решая для разнообразия перекусить горячим куском пирога. И не важно, что он с вишней, коты тоже могут ягоды есть, особенно если правильно их подать. — А заодно обсудим дело и распределим обязанности.

      — Ну, без подготовки домой лучше не соваться, — печально вздохнул Барсик. — Нас даже на порог не пустят, а может и собак еще на нас спустят… Кормят их плохо, так что они злющие. Да и присутствие чужих людей никого не остановят.

      — И как же нам тогда провести ритуал? — нахмурилась Светлана Игоревна, которую всегда напрягали собаки, так что упоминание о них было более чем неприятным.

      — Хм… нужно как-то обездвижить Колю и его жену, — задумчиво произнесла пенсионерка, сама пугаясь того, как прозвучали её слова.

      — Наверняка в магической книге найдется что-нибудь полезное. Может быть, какое-нибудь усыпляющее заклинание, которое сразу подействует на всех, а еще для верности можно действовать ночью, — деловито предложила Виктория Михайловна.

      — Ага, а перед этим попугать их как следует! — зеленые глаза Барса Великолепного азартно заблестели. В отличии от своей подопечной кот жаждал мести и не собирался отступать. В конце концов, ему тоже от этих людишек досталось.

      — Полностью тебя поддерживаю, товарищ, — довольно мяукнул Бегемот, другими глазами взглянув на своего собрата. Наконец-то, жажда действий и тяга к магии проснулась не только в нем, теперь остается только Рамзеса расшевелить, и будет полный порядок!

      — Какие вы жестокие, — вздохнула Татьяна Николаевна.


      — Мы не жестокие, а справедливые, так что несите магическую книгу, — Барсик нетерпеливо подергивал пушистым хвостом. — Уверен, там найдется что-нибудь полезное!