      Вернувшись домой, Виктория Михайловна сразу же направилась на кухню, чтобы поставить чайник. Несмотря на то, что на улице было относительно тепло, она всё равно замёрзла, да и суставы начали ныть. Всё-таки преклонный возраст не располагает к долгим пешим прогулкам. Иногда женщине начинало казаться, что после выхода на пенсию, она начала разваливаться на части. Причём, когда она работала, подобного Виктория Михайловна за собой не замечала.

      — И зачем я только решила не ждать этот дурацкий автобус? — ворчала женщина, снимая обувь и шляпку. Виктория Михайловна прекрасно знала ответ на этот вопрос. Всё дело в злосчастном желтом листочке, что сейчас лежал в её сумочке. Почему-то это нелепое объявление не давало ей покоя. Оно было похоже на глупую шутку, но, тем не менее, пожилой женщине хотелось верить в то, что в нём написано — правда. Пенсионерка мрачно усмехнулась, наверное, именно это называется "старческий маразм", хотя она надеялась, что он придёт к ней намного позже.

      Налив себе крепкого чаю с мёдом, женщина уселась за стол и достала бумажку, сорванную на остановке.

      — Так, что тут у нас, — нацепив очки в черной роговой оправе на нос, Виктория Михайловна начала вновь читать условия принятия в Академию. — Ну, возраст подходит, образование тоже, да и желание учиться и развлекаться у меня тоже есть…, а вот с котом будут проблемы.

      Женщина задумчиво сделала глоток горячего напитка. Ей всегда хотелось завести какое-нибудь животное, даже неважно какое: собака, кошка, попугайчик, она даже готова была согласиться на рыбок. Но судьба распорядилась иначе: сначала родители были против. Потом у мужа была аллергия на шерсть, а после всего она и сама позабыла о том, что хотела завести живность. Хотя, если подумать, был бы рядом с ней какой-то пушистик, то возможно, ей не было бы так одиноко. От раздумий о коте, которого ей срочно нужно раздобыть, пенсионерку отвлёк телефонный звонок.

      — Алло, — голос Виктории Михайловны был усталым и немного раздражённым.

      — Мама, наконец-то ты дома, — раздался из трубки обеспокоенный голос Елены, дочери пенсионерки. — Где ты была?

      — В магазин ходила, а потом долго автобус ждала, — монотонно ответила женщина, прекрасно понимая, что Лена вовсе не о ней беспокоится. Дочь звонила только в двух случаях: поздравить с каким-нибудь праздником, или если ей что-то было нужно. И второй повод для звонков был гораздо чаще.

      — Ясно, послушай, ты можешь завтра взять себе Артёма и Олесю?

      — Ты же завтра не работаешь? — нахмурилась пенсионерка, у которой впервые за долгое время появились свои планы и те дочь пытается испортить.

      — У меня срочные дела, так что утром приходи к нам.

      — Прости, Лена, но у меня другие планы. Тебе следовало заранее меня предупредить.

      — Мама!!!

      Виктория Михайловна улыбнулась, сейчас ей даже нравилось недовольство в голосе дочери. А ещё пенсионерка понимала, что сама виновата, что Елена ведёт себя именно так. Она слишком сильно избаловала её, никогда ни в чём не отказывала и вот результат.

      — Что мама? У меня есть свои дела. Так что тебе придётся самой заняться детьми. Ну, или пусть Николай займется этим… или у твоего мужа тоже дела, которые нельзя отложить?

      — Да, у него тоже дела, — голос Елены просто звенел от раздражения. Она не могла понять, что нашло на её мать, которая еще никогда не отказывала ей.

      — Значит у нас у всех дела, — вздохнула пенсионерка, — но тебе придётся найти для детей другую няню. Я не могу отложить дела.

      — Но…

      — Это не обсуждается! — Виктория Михайловна впервые в жизни повысила голос на дочь. Она и сама не могла понять, что на неё нашло. Но сегодня её всё раздражало. Женщина вдруг осознала, что всё это время не жила для себя. Так почему хотя бы на старости лет не совершить какое-то безумство? Сделать что-то, о чём можно будет с улыбкой вспоминать, когда она уже не сможет ни ходить, ни говорить. — Всё, мне пора.

      Женщина положила трубку, вместе с тем на неё нахлынули спокойствие и умиротворение. Возможно, она и сошла с ума, но это чертовски приятно и даже весело.

      — Так, ну и где мне взять кота? — Виктория Михайловна хмуро посмотрела в окно. В зоомагазинах продаются котята, а ей, судя по всему, нужен взрослый кот. — Может быть, подобрать какого-нибудь блохастика на улице?

      Около их дома всегда бегали несколько диких кошек, которых подкармливали сердобольные старушки. Дело оставалось за малым, умудриться поймать одного из них, помыть и убедить остаться в её доме. Кошки создания своевольные, они гуляют, где им вздумается, поэтому стоит задобрить будущего питомца.
Виктория Михайловна с трудом поднялась на ноги и подошла к холодильнику. Хорошо, что у неё была колбаса. В качестве взятки для кота вполне сойдет. Отрезав большой кусок докторской, пенсионерка отправилась на поиски питомца.




***



      — Кис, кис, кис, — уже битый час пожилая женщина ходила по улице и пыталась найти хотя бы какого-то кота. Но, по закону подлости, все пушистики пропали или просто решили спрятаться и не выходить на зов странной старушки.

      — Ну же, выходите! — пенсионерка раздражённо топнула ногой. Её терпение было на исходе, уже начало темнеть, а она так и не нашла себе питомца. — Я не обижу, у меня колбаска есть. Кис, кис, кис.


      Прохожие, кто с насмешкой, а кто с брезгливостью, рассматривали женщину, что ходила по двору и что-то бормотала. Сейчас она была похожа на умалишённую и Виктория Михайловна прекрасно это осознавала.

      — Да что же это такое! — негодовала пенсионерка. Обычно, кошки сами выбегали к ней навстречу, а тут попрятались, словно боялись чего-то. Всё это не нравилось женщине, которая начала впадать в отчаяние. И тут она увидела прячущегося среди кустов и травы чёрного кота. Виктория Михайловна никогда не видела его раньше. Хотя судя по всему, животное не очень-то любило людей. Кот был очень старым, его некогда чёрная, как смоль шерсть, покрылась сединой, один глаз, пересечённый шрамом был закрыт, да и хвост был слишком коротким. Сердце пенсионерки болезненно сжалось, этот пушистик был никому не нужен, никто не жалел его и не заботился. Таких котов не гладят прохожие и не подкармливают, от таких, как он, лишь брезгливо отворачиваются.

      — Кис, кис, кис, — позвала женщина, протягивая животному кусок колбасы, — иди сюда, я тебя не обижу.

      Кот лишь презрительно фыркнул и отвернулся, он столько прожил не потому, что доверял людям. Это время давно прошло, теперь он всегда осторожен.

      — Не бойся, — Виктория Михайловна улыбнулась, ей было жаль этого никому не нужного пушистика с умным и проницательным взглядом, она сразу почувствовала родство с этим животным. — Пойдём жить ко мне.

      Кот склонил голову набок и недоверчиво посмотрел на пожилую даму, что так настойчиво зовёт его. Может быть, поверит человеку ещё раз?

      — Давай, это будет честная сделка, — не унималась пенсионерка, — я обеспечиваю тебе крышу над головой, постоянную еду и питьё, а ты станешь моим питомцем и пойдешь вместе со мной в Академию. Ну, что скажешь?

      Кот немного поразмыслив, всё же кивнул и, прихрамывая, направился к женщине, что всё ещё предлагала ему колбасу. Приняв подношение, кот довольно заурчал и позволил взять себя на руки. Почему-то ему казалось, что эта встреча предназначена судьбой.

      — Вот и хорошо. Меня зовут Виктория Михайловна, но ты можешь звать просто Виктория, — улыбнулась пенсионерка, почесывая своего нового питомца за ухом. — Ну, а как тебя зовут?

      — Мяу, — кот фыркнул. Можно подумать, человек сможет понять то, что он скажет. Глупая женщина. Пусть называет, как хочет.

      — Будешь Бегемотом.

      Животное удивлённо посмотрело на пенсионерку, а потом кивнуло. Бегемот, так Бегемот. Какая, в конце концов, разница?

      — Идём домой, завтра нас ждут великие дела!