      Метлы оказались самыми обыкновенными, в них не было совершенно ничего примечательного — простая гладкая палка да прутья, перевязанные веревкой. Этот факт несколько разочаровал Викторию Михайловну и её верного фамильара, который тут же предложил украсить подарок и даже вызвался сбегать в общежитие и принести пару косточек и ленточек. Ну, а что?! Метла ведьмы должна соответствовать статусу своей хозяйки! Пенсионерка с ужасом осознала, что в Бегемоте проснулся дизайнер. Не дай бог этот наглый кошак еще до её стиля доберется. Тогда все — пиши пропало! Даже удивительно, как быстро её друг влился в новый образ.

      — Так что нам с ними делать? Бить тех, кто будет мешать? — поинтересовалась Светлана Игоревна, с невероятной ловкостью вертя в руках метлу. Создавалось впечатление, что женщина всерьез считает, что им дали в руки оружие.

      — Совершенно верно, — неожиданно рассмеялся Кощей. — Вот вы упоминали о боевых магах, — при этом слове мужчина неприязненно поморщился. — Я бы назвал их колдунами, но нынче иная мода и терминология. Так вот. У нас есть посохи. Через них проходит наша сила, но и в случае необходимости им можно воспользоваться в ближнем бою, некоторые используют холодное оружие. Так вот, ваш посох — это метла, у нее точно такие же функции. Она всегда должна быть рядом с вами, в крайнем случае, на ней и улететь можно.

      — Тогда зачем все остальное? — Виктория Михайловна с интересом смотрела на стол. — Ни за что не поверю в то, что это все просто так, для декораций сюда притащили.

       — Ну, так метла это на крайний случай, если совсем ничего не поможет. Вы должны быть готовы ко всему! Даже безобидное заклинание может выйти из-под контроля. Вам же говорили о технике безопасности и том, что необходимо просчитывать последствия?

      — Да, Шапокляк об этом говорила и даже заставила нас кучу задач по этой теме перерешать, — кивнула Виктория Михайловна.

      — Здесь то же самое. Вы должны оценить не только последствия, но и риски. В случае с пылесосом, вы должны были предположить, что он может ожить, напасть на вас или взорваться и загореться. Для последнего у нас есть огнетушитель, чтобы не тратить время на заклинания, а вот для первого случая, нужно было заранее подготовить средства защиты. С помощью заговоренного зеркала можно создать щит, нарисовав особым мелом или кровью круг, можно обезопасить себя не позволив проблеме к вам приблизиться.

      — А если начертить его вокруг испытуемого, то он и сам не сможет выйти, так получается?

      — Совершенно верно, — Кощей довольно взглянул на Викторию Михайловну, и что-то подсказывало пенсионерке, что это единственная похвала, на которую способен этот человек. — Сейчас у вас будет десять минут на то, чтобы вспомнить то, что я говорил на лекции, а потом мы приступим непосредственно к практике. — Бессмертный вновь преобразился, превращаясь в холодного, ехидно ухмыляющегося мужчину. Казалось, что у этого человека раздвоение личности, не иначе. — Если хотите во время занятия можете пользоваться книгами и учебниками, главное — научитесь быстро искать нужные страницы.

      — Эй, — Бегемот настороженно смотрел на преподавателя единственным целым глазом. — Что еще за практика?! Что вы задумали?

      — Я буду использовать на вас разные заклинания, а вы будете отбиваться! — голос Кощея не предвещал студенткам ничего хорошего. — Не стоит терять драгоценные мгновения на беседы. Идите к столу, изучайте его содержимое, берите все, чем сможете воспользоваться. Подумайте, что будет наиболее эффективным. Время идет, часики тикают. Я начну без предупреждения. — Бессмертный ухмыльнулся, как заправский маньяк, еще больше пугая начинающих ведьм.

      — Но, как же так? Мы ничего не знаем! — испуганно пискнула Светлана Игоревна, ощущая себя маленьким ребенком, которого втянули в неприятное дело взрослые ребята. Кто бы мог подумать, что на старости лет придется такое испытать!

      — Теория ничего вам не даст, а то, что вы постигнете на практике, до чего дойдете своим умом, останется с вами навсегда. Это мой принцип и именно так будут проходить все наши занятия.

      Пенсионерки с завидной скоростью рванули к столу, надеясь на то, что справятся с поставленной задачей и выживут. Сегодняшний день в Академии имени Бабы Яги, вполне мог стать для них последним. По крайней мере, именно так себе представляли предстоящее мероприятие сами студентки. Все о чем, они сейчас могли думать: «Быстрей бы закончились занятия!», а еще все еще была надежда на то, что все это не более, чем очередная странная шутка от Кощея.

***

      К величайшему сожалению и даже скорби начинающих ведьм угроза Бессмертного не была шуткой. И давать им время на подготовку мужчина не собирался, так что ровно через полчаса на них обрушились опасные заклинания, по крайне мере, именно таковыми считали их пенсионерки и их верные защитники коты. Они настолько нервничали, что даже думать забыли о том, что в Академии им нечего опасаться, а их преподаватель вовсе не кровожадный убийца. Хотя, соображать в такой обстановке и уж тем более принимать решения было не просто сложной задачей, но и практически невыполнимой. Женщины быстро осознали, что умолять Кощея прекратить безобразие бесполезно, а потому пытались, как могли, справиться с поставленной задачей. На удивление, спустя десять минут мучений, при помощи точных приказов Бегемота, который решил примерить на себя роль генерала, студентки смогли все-таки взять себя в руки и выстроить оборону. Теперь, пока коты быстро искали в книгах нужные сведения, сами женщины прикрывали друг друга в «неравном бою с психом». Постепенно у них начало получаться отражать атаки, а не просто убегать от них, с криками падая на землю. Теперь, они использовали каждая свой предмет, кто травы, кто зеркало и зелья, при этом сменяя друг друга.

      — Кто бы мог подумать, что все атаки можно разделить по стихиям, — Бегемот взирал на площадку перед избушкой, как на поле битвы, а сами начинающие ведьмы виделись ему не кем иными, как его бойцами. Приятное ощущение.

      — Ага, и от каждой свой предмет, — закивал Рамзес, внимательно следя за тем, что делает Кощей.

      Коты в отличии от своих хозяек были в полном и безоговорочном восторге. Еще бы, ведь это не им приходилось бегать туда-сюда и прыгать, словно они молоды и полны сил. Зато фамильары окончательно осознали свою задачу и активно подсказывали своим ведьмам, что им делать, направляя их в нужную сторону. Все понимали, что это только начало — дальше будет намного интересней, тогда и метлы в ход пойдут. Это точно!


***

      Спустя час

      — Ну, вот и все, — Кощей с неким сожалением взглянул на часы. — Наше занятие подошло к концу. Следующее состоится ровно через неделю, так что наденьте что-нибудь поудобней и не забудьте проштудировать ваши учебники. В следующий раз вы используете заклинание, а я его слегка подпорчу. Посмотрим, как вы с этим справитесь.

      — Что-то мне это совсем не нравится, — Татьяна Николаевна обняла свою метлу, хотя правильней было бы сказать, что она просто оперлась на нее.

      — Нравится, не нравится, а ходить на занятия придется, — Светлана Игоревна поплелась в сторону общежития, надеясь на то, что завтра сможет подняться на ноги.

      — Да, ладно вам, дальше легче будет, — мяукнул Бегемот. — Главное форму не теряйте и побольше физических нагрузок для тренировок. Мы еще покажем, этому Кощею!

      — Знаешь, подруга, твой кот пугает меня все больше, — не удержалась от смешка Татьяна Николаевна, сочувственно смотря на однокурсницу.

      — Я и сама его боюсь, — во взгляде Виктории Михайловны проскользнула нежность. — Но зато с ним не соскучишься, а еще он всегда придет на помощь, — пенсионерка оглянулась назад — Кощея уже и след простыл, похоже, не только они торопятся домой. — Ладно, идем ужинать и отдыхать. Завтра будет новый день и силы нам еще ой, как понадобятся.