      Осень в этом году выдалась теплая и сухая; весь мир окрасился в золотые и оранжевые краски, постепенно погружаясь в умиротворение и покой. Худощавая, высокая женщина, одетая в длинное тёмно-синее платье и маленькую черную шляпку, делающую её похожей на Шапокляк, неспешно шла по улице, наслаждаясь вечерней прохладой и обилием звуков, что заполнили город. Она всегда любила осень с ее необыкновенными красками, и даже тот факт, что именно осенью заканчивались каникулы в школе и нужно было выходить на работу не расстраивал женщину, напротив, он придавал ей сил.

      Тяжело вздохнув, Виктория Михайловна прошла мимо здания школы, в которой когда-то работала. На душе было противно от осознания того, что она там больше не нужна. Её некогда сверкающие голубые глаза поблёкли и стали мутными, в них больше не было былого задора и веселья, только грусть и некая обреченность. Женщина достала белый платочек из кармана и вытерла проступившие слезы обиды и досады. Она устала от всего. Если бы только можно было всё вернуть… Но это невозможно. Год назад жизнь некогда активной и жизнерадостной женщины потеряла все краски. А всё дело в том, что ей исполнилось пятьдесят пять.

      Смешно сказать, но когда-то давно Виктория Михайловна мечтала о том времени, когда выйдет на пенсию и наконец, сможет отдохнуть от работы и забот. Мысленно она представляла, как будет путешествовать по миру, отдыхать и наслаждаться жизнью. Она столько всего хотела увидеть: другие страны, чудеса света, побывать на море и посетить долину гейзеров. Женщина надеялась, что будет наслаждаться пенсией и уж конечно она не будет такой, как эти злобные бабульки, что утром толкаются в поликлиниках, а вечерами в магазинах. Она никогда не могла понять, почему все эти старики не могут заниматься своими делами, когда все нормальные люди на работе и никому не мешать. В общем, Виктория Михайловна считала, что будет идеальной пенсионеркой и не могла дождаться, когда же настанет день её заслуженного отдыха.

      Но реальность оказалась вовсе не такой, как она ожидала. Как только ей исполнилось пятьдесят пять, жизнь резко изменилась. Ей уже не нужно было ходить на работу, но зато появилась необходимость посещать обитель зла, что именовалась Пенсионным фондом, доказывая своё законное право на пенсию. И что в итоге? Теперь она получает копейки, которых с трудом хватает на жизнь. О поездках, путешествиях и просто праздничной жизни не могло быть и речи.

      Теперь Виктория Михайловна начала понимать пенсионеров, которых еще недавно ругала и поносила последними словами. Ведь она и сама понемногу начала становиться такой и это пугало пожилую женщину, которая скучала и маялась от безделья.

      За долгие годы она привыкла работать, постоянно быть чем-то занятой, а что теперь? Теперь она никому не нужна, даже детям, что навещают её только по праздникам или когда им что-то от неё нужно. Виктория Михайловна не сердилась на них, она всё понимала — дети выросли, у них свои семьи и собственные дети, о которых стоит заботиться. Внуки… От мысли о маленьких дьяволятах женщина улыбнулась, вот кто действительно радует её. Маленькие и непутевые хулиганы, жаль, но только они тоже редко навещают бабушку. Даже купленная специально для них игровая консоль не могла заманить их к ней надолго. Оно и понятно, детям не интересно общество старой и скучной бабули, что только и годна на то, чтобы печь пироги и ворчать на погоду. Да и родные дети всё чаще упрекают её в том, что она неправильно воспитывает внуков. Неправильно?! Неправильно?! То есть, своих детей она воспитывала тоже неправильно?! И что с того? Выросли прекрасные люди.

      Виктория Михайловна недовольно поморщилась. Кажется, у неё даже начались проблемы со здоровьем. То сердце заколет, то одышка появится, то живот скрутит. Хотя, если быть до конца откровенной, ей просто было скучно и хотелось общения, вот она и начала таскаться в поликлинику, доставая местного врача многочисленными жалобами.

      Женщина обреченно вздохнула, похоже, в скором времени она станет настоящей пенсионеркой, той самой бабулькой, которую все ругают и за глаза называют старой маразматичкой. А как же хочется другой, настоящей жизни, полной чего-то невероятного и волшебного. Столько долгих лет она только и делала, что отдавала дань обществу, работая простой учительницей в школе. Столько лет во всём себе отказывала, заботясь сначала о муже, а потом и о детях. У неё не было своей собственной жизни, своих интересов, она вечно была что-то кому-то должна. И что в итоге? В итоге Виктория Михайловна осталась одна в пустой квартире и живет лишь ожиданием, когда же позвонят дети или забегут внуки. И главное стоит попытаться сделать что-то неординарное, заняться чем-то необычным и интересным, чем-то, что несвойственно дамам её возраста, так сразу за спиной начинают шептаться, что на старости лет бабулька последние мозги растеряла. Как же это обидно! А ведь она полна сил, энергии и мыслей, она еще столько всего может! Женщина даже пыталась устроиться на работу, но кому нужна пенсионерка, к тому же бывшая учительница литературы. Можно, конечно, подрабатывать репетиторством, но далеко не всем нужна помощь по её предмету. Да и спохватятся ученики и их родители ближе к весне, когда их начнут пугать ЕГЭ. А что делать до этого? Она устала сидеть без дела! Ей всего лишь пятьдесят шесть, а это далеко не конец жизни, но почему-то окружающие люди считают, что это не так. Да уж, похоже мечты о том, что она будет супер бабушкой останутся несбывшимися.

      Женщина подошла к остановке, недовольно всматриваясь в дорогу. Ну почему общественный транспорт всегда опаздывает? Может, пожаловаться на них? Виктория Михайловна ужаснулась от собственных мыслей. В кого она превращается? А ведь недавно она ходила от магазина до дома пешком и чувствовала себя великолепно, а что сейчас? Женщина чувствовала себя дряхлой и сварливой.


      — Нужно срочно что-то менять, — пробормотала Виктория Михайловна, размышляя над тем, чем же ей заняться.

      Должны же пенсионеры как-то развлекаться! Чем вообще положено заниматься бабушкам? Вязать носки, готовить пирожки, а еще носить нелепую одежду. Нет, такого счастья ей точно не нужно. Женщина в ожидании автобуса начала разглядывать доску объявлений. Кто бы мог подумать, столько интересных предложений.

      — Хор пенсионеров приглашает новые таланты, — тихо рассмеялась новая пенсионерка, представляя , как будет распевать старинные песни под гармонь. — Нет, это точно не для меня… Так, а это что, танцы для тех, кому за пятьдесят. Туда точно не пойду, я пока не настолько отчаялась. Неужели для пожилых людей нет нормальных развлечений?

      Всё это печалило Викторию Михайловну, может быть всё же смириться и начать вести обычную жизнь обычной старушенции? Женщина поморщилась от этих мыслей. Нет! Она точно достойна большего. Зря она, что ли, столько времени горбатилась на работе? У неё было столько идей, столько стремлений, неужели она откажется от всего этого? В конце концов, это её жизнь, захочет и с парашютом спрыгнет, и никто её не остановит! В этот момент взгляд женщины упал на странное объявление, распечатанное на яркой жёлтой бумаге.

      — Странно, как я его раньше не заметила?

      Наклонившись ближе, она начала в полголоса зачитывать объявление, что привлекло её.

      «Академия колдовства и магии имени Бабы Яги приглашает абитуриентов для поступления на курс применения магии в бытовых условиях.
      Требования к абитуриентам: Возраст от 55; пол — женский; образование — минимум среднее; знание фольклора на среднем уровне; желание учиться и развлекаться; наличие кота — обязательное.
      Необходимые для поступления документы: копия паспорта, три фотографии 3×4, пенсионное удостоверение
      Обучение бесплатно»

      — Что за бред? — нахмурилась Виктория Михайловна, отворачиваясь в сторону. — Неужели кто-то поведётся на это?

      Женщина продолжила ожидать безбожно опаздывающий автобус, хотя её взгляд то и дело возвращался к висящему на доске объявлений яркому листочку. Почему-то хотелось поверить в чудо и поддаться искушению.

      — А почему бы нет? — Виктория Михайловна резко сорвала объявление и спрятала его в своей сумочке. — В конце концов, я ничего не теряю. Хоть какое-то развлечение будет... Не съедят же меня, если я туда схожу. Если что, участкового на них натравлю... Чтобы неповадно было так шутить.