      Очередное занятие по зельеваренью прошло совершенно спокойно и без неприятностей, что несказанно радовало пенсионерок и их помощников, ведь это свидетельствовало о том, что они все больше осваиваются с необычной профессией «Ведьма». Все-таки опыт это великая вещь, чем его больше, тем проще выполнять работу, если так пойдет дальше, то можно будет и вовсе не глядя зелья варить. Викторию Михайловну эта мысль позабавила и заставила улыбнуться, она уже чувствует себя вполне способной на новые свершения и самостоятельность. Будучи преподавателем про профессии, причем, преподавателем с большим трудовым стажем, пенсионерка была убеждена в том, что лучше всего знания получаются на собственной практике, а потому твердо решила в свободное время заняться самообразованием. Не зря же у нее в комнате столько книг, наверняка, полезных и интересных. Наверное, именно это было истиной целью Бабы Яги — заставить новых студенток по-настоящему заинтересоваться и захотеть быть ведьмами, применять магию, о которой им столько рассказывают. Что ж, результат, однозначно, достигнут.

      — Ну, что сказать, дамы, — Василиса Кощеевна довольно улыбаясь, осматривала результат трудов своих студенток. — Должна признать, вам удалось меня впечатлить. Сегодня вы были особенно сосредоточены и собраны, так что все зелья приготовлены идеально правильно и быстро. Если так пойдет дальше, то в скором времени вы сможете работать самостоятельно, без присмотра. И я сейчас говорю не только о простеньких зельях и мазях, но и о сложных.

      — Ага, главное, не забывать записывать все в свою книгу рецептов. В этом деле главное точность, если, конечно, не захочется поэкспериментировать, — закивала Светлана Игоревна, тщательно переписывая рецепт в выданную ей книгу. Ей нравилось осознавать, что все это делается вручную, на собственном опыте. Создавалось впечатление, что она сама придумала все это. И пусть это не так, но этот безобидный самообман весьма приятный.

      — И это правильно. Не стоит полагаться на память, — Василиса Кощеевна на мгновение помрачнела, словно вспоминая о чем-то. — Так что не ленитесь и все записывайте, даже свои наблюдения во время работы. Это пригодится в будущем.

      — Ну да, возраст уже не тот, — вздохнула уставшая Татьяна Николаевна. Её нравилось зельеваренье, это был один из её любимых предметов, но все же, это занятие похожее на готовку, было весьма выматывающим.

      — Дело не в возрасте, а в том, что память в принципе может подвести. Я это по себе знаю, а потому, несмотря на опыт и знания постоянно сверяюсь с книгами и записями.

      — Не волнуйтесь, — зевнул Бегемот, сегодня решивший сопровождать свою хозяйку. А то пару дней отпуска взял, и тут же начались обиды. Женщины! Они совершенно не понимают, что мир вращается не только вокруг них, и иногда у котов могут быть свои дела и заботы. И даже если это дело — сон, оно все равно очень важно. — Мы за ними присмотрим. В конце концов, это обязанность фамильаров.

      — Тогда, я полностью спокойна, — Василиса Кощеевна с интересом рассматривала лимонно-желтую жидкость, приготовленную пожилыми дамами. — Ну, а теперь рассказывайте, что завтра затеваете? Я, конечно, по боекомплекту догадываюсь, но все же, хотелось бы быть в курсе подробностей.

      — Нам тоже, — Виктория Михайловна пытливо взглянула на своего генерала, который до сих пор не удосужился объяснить, что же им завтра делать. Это начинало напрягать и даже пугать.

      — Всему свое время, — заявил Бегемот, решивший хранить свои секреты до самого конца. К тому же, всегда приятно осознавать, что все находится в твоих лапах, а остальные маются от неведения. Было в этом что-то невероятно притягательное, от чего невозможно отказаться.

      — Сейчас самое время твой план изложить, — упорствовала пенсионерка, начавшая нервничать. Занятия с Кощеем были весьма специфичны, к тому же он ничего толком не объяснял, только гонял своими заклинаниями, да и методы у него, мягко говоря, неприятные, хотя и действенные. — Учти, не расскажешь, завра сам отправишься на занятие с Кощеем, причем я заявлю, что в качестве магической защиты собираюсь использовать бешеного кота с боевыми навыками! Сам будешь от него бегать и уворачиваться, а мы наблюдать и советы давать.

      — А мне эта идея нравится, — рассмеялась Татьяна Николаевна, живо представляющая описанное подругой.

      — Думаете, не справлюсь? — презрительно бросил Бегемот, не сомневающийся в своих способностях. Пусть он и старый котяра, но еще на многое способен! — Да, я с этой задачей лучше вас всех справлюсь, мяу!

      — Только не говори, что это и есть твой план, — глаза Виктории Михайловны расширились от удивления, а сердце замерло. Не может быть! Бегемот не мог поступить так глупо!

      — Нет, конечно, я же не идиот, но о моем плане мы поговорим завтра. А не то, мало ли что… — фамильар сощурился, настороженно оглядываясь по сторонам. — Знаете, как говорят, и у стен есть уши.

      — Кот с манией преследования? — не удержавшись, хохотнула Василиса Кощеевна. — Это становится все более интересно. Ни за что не пропущу завтрашний день.

       — А предполагаемых шпионок я слушать не намерен, — Бегемот гордо вздернул нос, и перевел взгляд на свою боевую подругу. — И вообще, хватит разговоров! Собирайте зелья, разливайте их по бутылочкам и пошли домой! Вам нужно хорошенько выспаться. Рано утром у нас военный совет. Тогда –то вы все и узнаете.

      — Эх… и что нам только с тобой делать, конспиратор? — вздохнула Виктория Михайловна, которая никак не могла понять, раздражает её сложившаяся ситуация или напротив веселит. — Знаешь, что, милый мой, в твоих интересах, чтобы мы все-таки получили зачеты у Кощея!

      — Получите, — фыркнул Бегемот. — Даже не сомневайтесь!