      Пенсионерки, сидя на уютном мягком диванчике, пролистывали магическую книгу, которую так удачно «одолжили» их пушистые помощники.

      — Надо же, как интересно, может, попробуем? — Татьяна Николаевна ткнула в одно из заклинаний, которое ей приглянулось.

      — А не рановато ли для снега? — фыркнула Светлана Игоревна, недовольно смотря на излишне воодушевленную подругу. — Или ты у нас в злые ведьмы записаться решила?

      — А ты, что в добрые что ли? — озорно рассмеялась пенсионерка. — Добрые феи и волшебницы слишком скучно живут, да и обязанностей у них много. А вот злым ведьмам намного проще, да и повеселиться на старости лет можно.

      — Полностью согласен, — мурлынул Барс Великолепный, как всегда поддерживающий свою хозяйку. — К тому же вы пока учитесь, рано думать о всеобщем добре, да и не нужно это все.

      — Может быть и так, но устраивать снег в сентябре, не стоит, — вздохнула Виктория Михайловна. — Давайте, выберем что-то попроще, что-нибудь полезное для дома. У нас все-таки курс бытовой магии, а не управления погоды и глобальных мировых изменений.

      Женщины вновь начали перелистывать страницы магической книги, бурно обсуждая, какое заклинание стоит опробовать. И если Татьяна Николаевна была воодушевлена и хотела попробовать все самое интересное и опасное, то Светлана Игоревна напротив всего опасалась, а вот Виктории Михайловне приходилось стоять между ними, и выполнять роль голоса разума.

      — А может быть, домового вызовем? — неожиданно предложил Бегемот, которого порядком уже достали споры трех пенсионерок. Казалось, что еще немного, и они подерутся. Нет, такого кот точно допустить не мог. А это значит, что пора вмешаться и снова направить женщин на путь истинный.

      — Домового? — Виктория Михайловна с интересом взглянула на своего хитрого питомца.

      — Ну да, это, во-первых, безопасно — домовые создания относительно миролюбивые. Во-вторых, это полезно для дома — ну сами подумайте, пока вы в Академии, он присмотрит за домом, воров отпугнет, приберется, цветы польет, а если попадется особо исполнительный, то еще и обед к нашему возвращению приготовит. Мяу. Ну и самый весомый довод в пользу домового — он будет работать совершенно бесплатно, хотя кормить все-таки придется.

      — А что, неплохая идея, — поддержала кота Татьяна Николаевна, которая была за любой кипишь, кроме голодовки. — Домовой это хорошо, к тому же нашей чисто женской компании не помешает общество настоящего мужчины.

      — Ты собираешься магии учиться или свою личную жизнь устраивать, — саркастически фыркнула Светлана Игоревна, которая все еще была против экспериментов, но поскольку отговорить никого от этой затеи не могла, решила плыть по течению и присоединиться к подругам.

      — Одно другому не мешает, — задорно насмеялась Татьяна Николаевна, открывая нужную страницу магической книги. — Ну, что приступим?

      — Надеюсь, мы об этом не пожалеем, — вздохнула все еще сомневающаяся Светлана Игоревна, которую поддерживал только её любимый кот.

      — Не бойся, все будет хорошо, — Виктория Михайловна внимательно вчитывалась в строки магической книги. — Значит так… нам потребуется хлеб, молоко… а еще мелок и свободное пространство на полу и пара свечек.

      — Значит нужно убрать ковер и порыскать в холодильнике, — Татьяна Николаевна бодро вскочила на ноги, деловито потирая руки. Её глаза сверкали от восторга и азарта так, словно она снова молода и полна сил, а жизнь только начинается. Это было настолько заразительно, что даже вечно мрачная и рассудительная Светлана Игоревна прониклась всеобщим безумием и принялась отодвигать ковер.

      — А где мы мел возьмем? — мяукнул Рамзес, лениво наблюдающий за суматохой с высоты спинки дивана.

      — Ты что забыл, мы в доме бывшей учительницы, наверняка, где-то здесь есть целый склад этого мела, — хихикнула Татьяна Николаевна, подмигивая смущенной подруге. — Так ведь?

      — Ну, может и не склад, но пара кусочков найдется… — Виктория Михайловна чувствовала себя глупо и неуютно, способ вызова домового напоминал ей процесс призыва демона, по крайней мере, именно так его показывали в многочисленных фильмах. На полу пентаграмма, рядом подношение, хорошо хоть, что нужно всего лишь молоко и хлеб, а не что-нибудь живое. Да уж, не дай бог, их за этим делом кто-нибудь застукает, сразу решат, что старухи сбрендили на старости лет. Эти мысли заставили женщину нервно хихикнуть, с каждым мгновением её жизнь на пенсии становилась все интереснее и интереснее.

      — Нашла! — Виктория Михайловна вернулась в комнату, где её уже ждали нетерпеливые однокурсницы. Странное дело, но достигнув пенсионного возраста и побывав в волшебном лесу Бабы Яги женщины стали проще смотреть на жизнь и уже не боялись последствий опрометчивых поступков. Вот сейчас, к примеру, Виктория Михайловна прекрасно понимала, что с их талантами, везением и опытом, они могут вместо домового призвать кого угодно, даже черта, но все равно отступать не собиралась.

      — Так, показывайте символ? — бывшая учительница внимательно изучила параметры рисунка, который должна была начертить на полу. — Никогда бы не подумала, что для магии могут пригодиться познания в геометрии и черчении.

      — И зачем только вся эта точность? — ворчливо пробормотала Татьяна Николаевна, предпочитающая во всем полагаться на свою интуицию и чутье, а не на линейки и циркули.

      — Ну… наверное, все дело в том, что если мы что-то напутаем, то вполне можем призвать, что-нибудь не то, — Светлана Игоревна тяжело вздохнула, сейчас, когда она видела, как её подруга старательно чертит круг нужного размера на полу небольшой квартирки, ей снова стало не по себе. Магия вещь опасная и непредсказуемая, с ней шутки плохи, и тем ни менее, именно этим они и собираются заняться. — Кстати, дамы, а кто-нибудь потрудился взять номер телефона нашего ректора или преподавателей? Так, на всякий случай, чтобы вызвать их, если что-то пойдет не так.

      — Сдается мне, что если, что-то пойдет не так, никого вызывать не понадобится, — мяукнул Рамзес, забираясь в дальний угол, рядом с батареей. Когда все начнется, благоразумный кот, хотел находиться подальше от эпицентра магии. — Сами по наши души заявятся.


      — Хватит этого пессимизма! — Бегемот внимательно контролировал все действия своей хозяйки и подопечной. Он понимал, что их затея может быть опасной, а потому все перепроверял, чтобы не было никаких накладок. — Давайте приступать. А то уже не терпится увидеть настоящего домового!

      — Если получится, я себе тоже призову, — заулыбалась Татьяна Николаевна, но спустя мгновение улыбка померкла, и взгляд пенсионерки стал печальным. За эту неделю она совершенно позабыла, что никому не нужна и дома у нее больше нет.

      — Эй, не грусти, можешь у меня остаться, а потом мы что-нибудь придумаем, — Виктория Михайловна обняла загрустившую подругу.

      — Конечно, придумаем! — Барс Великолепный презрительно фыркнул, как же он ненавидит сына своей хозяйки! Жаль, что сейчас не может расцарапать ему морду или нагадить в тапки. — А может и в книге, какое-нибудь интересное заклинание найдем.

      — Так, хватит отвлекаться, давайте работать! — вмешался в разговор нетерпеливый Бегемот. Нужно было срочно возвращать собравшихся в правильное русло, пока за этими разговорами, они не забыли о своей затее.

      — Да ты прав.

      Женщины закончили чертить на полу идеально ровный круг с замысловатым символом в центре, поставили внутрь его миску с молоком и тарелочку с белым, слегка зачерствевшим хлебом.

      — А теперь зажигаем свечи и начинаем мысленно звать домового. Все помнят заклинание? — Виктории Михайловне стало не по себе. Все-таки экспериментируют они в её квартире и как-то лишаться её не хотелось.

      — Да, — Светлана Игоревна протянула подругам свечи. — Давайте начинать.

      Пенсионерки встали вокруг нарисованного круга, держа свечи в руках; каждая мысленно звала домового, пытаясь все сделать в точности так, как было написано в магической книги. Несколько мучительно долгих мгновений ничего не происходило, но в тот момент, когда начинающие ведьмы уже начали отчаиваться, раздался громкий хлопок и в комнате с закрытыми окнами поднялся ветер, а вместе с тем в магическом круге появился столб белого дыма.

      Женщины взвизгнули и отрыгнули в сторону, смотря на то, как медленно дым развеивается. Наверное, еще никто из подруг никогда так не волновался, как в этот момент. Когда дым окончательно развеялся, взорам начинающих ведьм предстал пожилой широкоплечий мужчина, лет шестидесяти, причем домовой обладал, весьма крепким телосложением. Высокий, под два метра, незнакомец был одет в простые черные штаны, да свободную рубаху. Длинные седые волосы были заплетены в аккуратный хвост. Мужчина, поглаживая окладистую бороду, внимательно осматривал собравшихся здесь дам, озорно сверкая серыми глазами.

      — Ах, какой мужчина! — воскликнула Татьяна Николаевна, восторженно смотря на того, кого они призвали.

      — А это точно домовой? Я его себе, несколько иначе представляла, — усомнилась Светлана Игоревна. - Не таким внушительным что ли...

      — Аналогично, — выдохнула Виктория Михайловна, с ужасом представляя, что подумает её дочь и внуки, когда увидят нового жильца её квартиры.

      — А давайте у него самого спросим, — рассмеялась Татьяна Николаевна, которая в отличии от подруг уже свыклась с нестандартным видом нечестии. — Уважаемый, а вы кто будете?

      — Кузьма, Домовой я… — раздался зычный бас в ответ. Мужчина недовольно оглядел маленькую комнатку и тяжело вздохнул. — А это, как я понимаю, хоромы, вверенные в мое ведение?

      — Типа того, — только и смогла, вымолвить хозяйка дома, не представляя, как с таким домовым уживаться дальше. Хотя с другой стороны такой мужчина в хозяйстве точно пригодится!