      Виктория Михайловна с довольной улыбкой на лице рассматривала большую корзину, полностью заполненную травами, кореньями, ягодами и грибами. Все это потребуется для приготовления зелий и последующих занятий. Бегемот будет доволен, да и сама начинающая ведьма по праву гордилась собой. Женщина видела, как меняется. Становится спокойней, мудрей, к ней вернулся юношеский задор и желание действовать, она уже не могла представить себя сидящей дома перед телевизором и смотрящей сериалы. Здесь, в лесу, эти мысли были особенно навязчивыми и приятными.

      Пенсионерка улыбнулась — её фамильар, оставшийся в общежитии, много потерял, отказавшись идти с ней. Погода была просто превосходная, так что все три студентки наслаждались природой, последними теплыми деньками и ласковыми солнечными лучами, которые проникали в лес сквозь редеющую листву.

Расстелив на земле большое покрывало и достав из своих рюкзаков и корзин бутерброды, пирожки и термосы с чаем и баночку вишневого варенья, пенсионерки обедали и обсуждали последние новости и планы. А обсудить было что, ведь у каждой начинающей ведьмы было много планов, каждая понимала, что у них начинается новая жизнь, в которой все будет иначе.

      — Хорошо здесь, — широко улыбнулась Татьяна Николаевна, лениво потягиваясь и снова тянясь за очередным бутербродом. — Жаль, что нельзя навсегда остаться здесь.

      — А мне не жаль, ведь дома намного лучше, — Светлана Игоревна монотонно жевала пирожок с капустой. В их сегодняшней лесной прогулке, самой приятной частью были именно такие многочисленные привалы. Можно вытянуть ноги, скинуть с ног неудобные резиновые сапоги и просто сидеть, попивая чаек. — Я вообще домоседка и почти никуда не ездила, так что мне не очень уютно в Академии. Здесь хорошо, но дом есть дом. Я уже привыкла к родным стенам, срослась со своей квартиркой, так что без нее мне плохо. К тому же я намереваюсь себе тоже домового завести, так что будет нехорошо оставлять его одного…

      — Тогда лучше призвать его, когда мы будем заканчивать обучение, — посоветовала Виктория Михайловна, с нежностью вспоминая о своем помощнике, настоящем мужчине, что, наконец-то, появился в ее доме. — Хотя с другой стороны, домовой не только по хозяйству полезен, но и в обучении помогает. Вот Кузьма, к примеру, поладил с Бегемотом и вместе строят козни и планы, а я отдыхаю и выполняю их поручения. Наверное, это не очень правильно, но мне на удивление нравится.

      — Они нашли друг друга, — рассмеялась Татьяна Николаевна. — А вот я не уверена, что мне стоит заводить домового, все-таки я не одна живу, а с семейством. Не хватало еще их напугать их или насторожить… Вряд ли я смогу найти ответы на все их вопросы, что непременно возникнут.

      — А ты скажи, что встретила любовь всей своей жизни, и теперь этот хозяйственный мужчина будет жить с вами, — неожиданно предложила Светлана Игоревна.

      — Не факт, что мой домовой будет таким же видным мужчиной, — Татьяна Николаевна вздохнула. — А вообще нужно с Кузьмой на этот счет пообщаться, он же в курсе, как его коллеги выглядят.

      — Ха-ха-ха, — рассмеялась Виктория Михайловна, представляя лицо хранителя дома во время такого разговора. Наверняка, домовой будет смущен и удивлен, а может, наоборот его позабавит вопрос хозяйки. — Надо попробовать. Обещаю, как только вернусь домой, все у него выясню.

      — Отлично, — Светлана Игоревна огляделась вокруг. Брови женщины неожиданно сошлись на переносице, а улыбка исчезла с её лица. — А где Алексей Михайлович?

      — В смысле? — только сейчас Виктория Михайловна заметила, что лешего нет поблизости. Во время их других остановок, Леший все время был рядом, тихо и незаметно сидел рядышком, о чем-то воркуя с муравьями и пташками. Но сейчас его не было рядом. — Куда он мог подеваться, может по делам ушел?

      — Ага, и нас оставил одних, — Светлана Игоревна, обхватила себя за плечи. Ей было по-настоящему страшно и жутко, а лес внезапно перестал казаться теплым и приветливым, напротив, в нем появилось что-то опасное и неприятное, от чего хотелось как можно скорее вернуться в Академию.

      — Успокойся, ничего страшного не случится, — поспешила успокоить свою подругу Татьяна Николаевна. Пока что женщина ни о чем не переживала, ведь верила в то, что леший где-то поблизости, просто ушел по своим лесным делам. — Сейчас мы его позовем! Алексей Михайлович! Алексей Михайлович, где вы?
Но ответа не последовало, что было весьма пугающим знаком. Что может быть хуже, чем остаться в незнакомом лесу одним?

      — Алексей Михайлович!!! Алексей Михайлович!!! — хором звали начинающие ведьмы, надеясь на то, что это всего лишь глупая, затянувшая шутка. Но сколько бы они не звали, в ответ была лишь тишина.

      — Это уже не смешно! — раздраженно топнула ножкой Виктория, пристально вглядываясь в лесную чащу. — Алексей Михайлович! Немедленно выходите! У нас нет чувства юмора, и если вы считаете это оригинальной шуткой, то у вас тоже! Мы - не дети уже!

      — Не думаю, что это поможет… — нервно произнесла Светлана Игоревна. — Нас просто-напросто бросили посреди леса!

      — Да быть того не может, — несмотря на слова в голосе Татьяны Николаевны не было уверенности в том, что она права. Все указывало на то, что их действительно, оставили одних, причем сделали это намерено. Но для чего? Должен же быть в этом хоть какой-то смысл?! И как назло рядом нет ни одного кота, что мог бы успокоить, поддержать и что-нибудь придумать.

      — Так, не паниковать! — решительно воскликнула Виктория Михайловна. — Нам нужно успокоиться и найти дорогу к Академии. Это не так сложно, как кажется на первый взгляд. Мы справимся! В конце концов, мы ведьмы!