      Выходные пролетели стремительно, даже оглянуться не успели, а уже наступил понедельник, с его заботами и обещанием новой длинной недели. Раньше пенсионерки ненавидели этот день недели, а все от того, что он был лишь началом в череде долгих, загруженных и однообразных трудовых будней. Но теперь все изменилось — они хотя и учились, но делали это с удовольствием, так что вставать и заниматься делами, было проще.

      Академия имени Бабы Яги была удивительным местом, заставляющим ощутить себя в сказке. Здесь было тепло и уютно, а все сложности казались незначительными, не было ни конфликтов, ни ссор, ни глупых поступков, а все от того, что учились здесь не дети и не подростки, страдающие от бурления гормонов и действия переходного возраста, а зрелые дамы, многого достигнувшие и точно знающие, чего хотят о жизни. Если задуматься, то учиться нужно именно в таком возрасте, лишь так можно поистине наслаждаться процессом. Пенсия не повод для печали — это новые возможности.

      — Уф! Мы вернулись! — просияла Виктория Михайловна. За выходные она многое успела переделать: и начать ремонт, который свалила на хозяйственного Кузьму, и сходить по магазинам, и навестить дочь с внуками, и даже самостоятельно приготовить новое простенькое зелье и задуматься над дипломной работой. Одним словом, женщина провела насыщенные выходные, но при этом на удивление не устала и все еще была полна сил. В молодости и зрелости с ней такого не случалось, раньше она всегда была уставшей и измотанной. Видимо пенсия это не только не плохо, но даже хорошо.

      — Вижу, — улыбнулась Светлана Игоревна, дожидавшаяся подруг на крылечке. У них еще было время перед началом занятий, так что, у пенсионерок было полно времени на то, чтобы обсудить все новости и последние события. — Как отдохнули?

      — Весьма плодотворно, — ответил за свою подругу Бегемот. — Я ей бездельничать не давал.

      — Ха-ха-ха, ну, в этом я не сомневалась ни минуты! — рассмеялась Светлана Игоревна, в очередной раз благодаря судьбу за то, что её Рамзес оказался весьма спокойным и не амбициозным котом. А не то пришлось бы ей страдать, как Виктории.

      — А вот я все два дня отдыхала и бездельничала, даже не готовила, — похвасталась вернувшаяся Татьяна Николаевна, которая буквально светилась от счастья и радости. Казалось, что женщина помолодела, да и взгляд её стал более светлым и добрым, из него исчезли грусть и печаль, разочарование жизнью. — Вы не поверите, каким мой сын стал заботливым. Никуда не гонит, помогает, совета спрашивает, не смотрит на меня так, словно я мешаю ему, и он мечтает о том, чтобы я сдохла, причем поскорее. Не зря мы зелье варили! Ой, не зря. И вроде понимаю, что это не совсем честно… Но когда есть такой результат, это уже не важно! А внуки! А внуки, так и вовсе чудо! Я снова показала им сказки, снова колдовала для них и мне это безумно нравится. Я прямо… ну не ведьма, но добрая фея крестная это точно!

      — Рада, что у вас все хорошо, — Светлана Игоревна немного завидовала подругам, но не собиралась изводить себя мыслями об одиночестве. Каждому свое и тратить время на жалость к себе для нее не вариант, а все от того, что времени у нее не так уж много. Его ценить надо, а не тратить впустую! — А я на выходных была в потрясающем месте! — глаза женщины азартно засверкали, а губы растянулись в широкой искренней улыбке. — Мы должны побывать там все вместе! Это нечто невероятно!!! А еще у меня теперь есть ступа, которую мы все будем дорабатывать к гонке!

      — Что ж, новости более, чем отличные, — Виктория Михайловна начала подниматься на крыльцо. — Давайте, разложим вещи все обсудим! До занятий еще пара часов, так что успеем и перекусить и все обсудить, да и Кикимору покормить надо.

      — Это точно, все-таки мы ей должны, не стоит забывать о благодарности, да и всегда приятно, когда тебя ценят, — закивала Татьяна Николаевна, тоже торопливо поднимаясь по лестнице, уже ставшего родным общежития.

      — Тебя или твои пирожки? — усмехнулась Виктория Михайловна.

      — Одно невозможно без другого, — глубокомысленно изрекла пенсионерка. — Как можно любить пирожки и не ценить того, кто их готовит? Это неправильно! А значит, так не бывает. И вообще! Поменьше разговорчиков, а то останетесь без вкусностей.

      — А вот это уже действенная угроза, так что я умолкаю, — расхохоталась Виктория Михайловна, на душе которой было невероятно легко и спокойно. И даже хмурая погода не могла этого испортить. Женщина наслаждалась новой жизнью и строила планы на будущее, позабыв о недавней хандре, злости и страхах.

      — Вот и правильно!

      — Эх, девочки, я по вам так скучала, — улыбнулась Светлана Игоревна, уже предвкушая очередную веселую неделю. У них столько всего запланировано, что, кажется, невозможно все успеть, но пенсионерка верила в то, что они справятся. К тому же, теперь у нее каждый вечер будут дополнительные занятия по управлению летным средством! Это ли не счастье? Так в вышине можно позабыть обо всем на свете, ощутить себя сильной, стремительной, переполненной магией! Властительницей мира! Да именно так, ощущала себя Светлана Игоревна, поднимаясь в небо.

      — Мы тоже скучали, — заверила Виктория Михайловна. — И знаете что? Когда мы закончим обучение, нам все равно надо встречаться и общаться. Не важно, что мы живем в разных городах! В конце концов, мы вполне можем создать клуб по интересам, вместе колдовать и узнавать новое о магии. Кто знает, может быть, даже обучение продолжим!

      — Все может быть, — Татьяне Николаевне слова подруги пришлись по душе. — Ну, а пока, давайте приготовим вкусненького и попьем чайку! К тому же, я жажду услышать, где побывала наша Света.

      — Оу… вечности не хватит, чтобы это описать, но я постараюсь, — рассмеялась Светлана Игоревна. Сегодня точно будет замечательный день!