      Пожилые пенсионерки давно уже заняли свои места в кабинете и дожидались преподавателя. Сегодня у пенсионерок был новый предмет — урок магического труда и женщинам не терпелось поскорее приступить к нему, а заодно узнать, кто же будет его вести. Предположений о том, кто бы это мог быть, возникало много, начиная от домового, заканчивая самим Змеем Горынычем или Кощеем, которых дамы еще не видели, а может быть, это будет кто-то неизвестный, о ком уже никто и не помнит.

      — Быстрей бы начало, — Татьяна Николаевна нетерпеливо смотрела на часы, словно пытаясь загипнотизировать стрелки, чтобы они бежали быстрее, но пока это небольшое чудо у нее не получалось. А жаль, ведь нет ничего хуже ожидания.

      — Нужно было подольше поспать, — зевнула Виктория Михайловна, не понимающая, зачем они приперлись в кабинет за полчаса до начала занятий. А всему виной неугомонная Татьяна, разбудившая подруг ни свет, ни заря, хорошо, хоть она накормила их вкусным завтраком, тем самым задобрив. И все же хотелось спать, безумно… Сейчас бывшая преподавательница начинала понимать своих учеников, которые опаздывали к первому уроку из-за того, что проспали.

      — Да ладно вам! — отмахнулась на удивление бодрая пенсионерка. — Меньше ворчите и больше улыбайтесь, и жизнь наполнится новыми красками.

      — Легче сказать, чем сделать, — зевнула Светлана Игоревна, поглаживая своего дремлющего любимца, которому сейчас безмерно завидовала. — Интересно, чем мы будем заниматься сегодня, как думаете?

      — Ну, судя по названию, будем что-то делать руками, — предположила Виктория Михайловна, разумно полагая, что это занятие должно быть сродни школьному уроку труда.

      — А мне кажется, что здесь есть какой-то подвох, — заявил Бегемот.

      — И какой же подвох может быть в уроке магического труда? — пенсионерка с улыбкой смотрела на своего помощника, она уже поняла, что этот кот невероятно умен и к его мнению стоит прислушиваться.

      — Ну не знаю, может быть, вам расскажут, как использовать магию в бытовых условиях, — мяукнул кот, удобней устраиваясь на коленях своей хозяйки. — Ну, сами посудите… зачем вам создавать сложные магические артефакты? К тому же все уже давно выдумано, так что остается только одно — вам покажут, как можно использовать магию в повседневной жизни.

      — Может, ты и прав, — пожала плечами Виктория Михайловна. — Есть труд физический, есть — умственный, так почему бы не быть еще и магическому? В любом случае, сейчас мы все с вами узнаем.

      Пенсионерка кивнула в сторону двери, которая как раз в этот момент открылась.

      — Доброе утро дамы, рада, что вы все уже здесь, — полная женщина средних лет поприветствовала пожилых студенток. Новая преподавательница была весьма симпатичной и улыбчивой блондинкой, которая сразу располагала к себе. Было в ней что-то родное и близкое, заставляющее улыбаться и расслабиться. Да и одевалась она не так специфично, как Шапокляк или Василиса Кощеевна. Простой деловой костюм кремового цвета делал её более похожей на преподавательницу и можно даже сказать, словно приближал к обычным людям. — Позвольте представиться, мое имя Марья Искусница, и я ваш преподаватель магического труда.

      Блондинка грациозно опустилась на учительское место и окинула студенток хитрым взглядом. В скором времени они превратятся в настоящих ведьм, и она поможет им в этом непростом деле.

      — И как же мы будем трудиться? — поинтересовалась самая нетерпеливая из студенток, Татьяна Николаевна. Её энтузиазму не было конца, причем он стал настолько заразительным, что Виктория Михайловна и вечно серьезная и осторожная Светлана Игоревна тоже начинали улыбаться.

      — Естественно с помощью магии! — заявила Марья Искусница, выкладывая на стол различные предметы, которые им сегодня пригодятся. — Не стоит забывать о том, как называется ваш курс. Применение магии в бытовых условиях. И я собираюсь научить вас этому. Другие предметы, безусловно, важны, но они, скорее, для общего ознакомления и задатки на будущее. Так сказать, если захотите пройти курсы повышения квалификации.

      — Так мы сможем продолжить обучение? — оживился Бегемот, в очередной раз наводя свою хозяйку на мысли о том, что диплом больше нужен пушистику, чем ей.

      — Естественно. Но сейчас для вас главное — научиться использовать магию в быту. Вы уже делали скатерть-самобранку и должны понимать, что это невероятно удобно. Можно заранее приготовить праздничный обед и если внезапно появятся гости, то накормить их не будет проблемой, да и в поход с собою проще взять скатерть, а не полную корзину еды. Это отличный наглядный пример того, как магию можно использовать в быту. Но это лишь один единственный пример. Каждая женщина знает, сколько у нее дел по хозяйству и новомодные приборы не смогут это изменить. Пылесосы, стиральные машинку, кухонные комбайны — это все хорошо и помогает, но все равно это не избавляет полностью от дел, а иногда и прибавляет их.

      — Это точно, — вздохнула Виктория Михайловна. У нее дома, на кухне, все полки были заставлены разными комбайнами, мультиварками и прочими прелестями современной техники. Вот только проблема была в том, что она пользовалась ими раз, максимум два. Ну, неудобные они и все тут! А уж о том, что после работы их мыть нужно и говорить не стоит. Одним словом, в одном техника облегчает работу, а в другом усложняет.

      — Вот именно, но вы особенные, — широко улыбнулась преподавательница. — Вам дана магия, и она при правильном использовании может облегчить вам жизнь, освобождая время для более важных и интересных дел. Но… для того, чтобы осуществить все это, нужна тренировка и я позабочусь о том, что их у вас было достаточно. Так давайте же приступим!