      Это был сложный день, но вместе с тем все пожилые студентки чувствовали себя великолепно. Давненько им не приходилось так веселиться, и пускай никто из них не желал повторения этого дня, вспоминать о занятии с Кощеем они будут с улыбками и смехом. Когда все самое сложное позади, только так и бывает.

      — Да уж, хорошо было, — улыбнулась Виктория Михайловна, ковыляя к общежитию. У нее все болело, словно её хорошенько поколотили и в некотором роде, так оно и было. — Даже полеты так сильно не выматывают как это.

      — И не говори, подруга, — согласно кивнула Светлана Игоревна. — Но это было весело. Особенно то, как ты запрыгнула на стиральную машинку! Жаль, что я не все видела.

      — А я бы посмотрела на то, как ты умудрилась оседлать наше создание, — рассмеялась Виктория Михайловна, которая даже вообразить не могла, как это могло произойти. — Я бы ни за что не решилась на подобный трюк.

      — Тебе и не надо было, — мурлыкнул Бегемот, наслаждаясь покоем на руках у своей хозяйки. Кот был полностью доволен сегодняшним днем, и полагал, что заслужил длительный отдых и вкусную рыбку. — А вообще вы у меня умницы, я горжусь вами, дамы.

      — Жаль, что никто не записывал, — зевнула Татьяна Николаевна. В отличии от подруг она настолько сильно устала, что не могла пошевелиться, и вообще с трудом представляла, как сможет добраться до нужного этажа, а ведь еще и ужин готовить. Только в такие моменты начинаешь понимать студентов, питающихся полуфабрикатами и фастфудом.

      — Ну, почему же? — задумчиво произнес бодрый Рамзес, — наверняка, кто-нибудь из наших зрителей этим занимался. Нужно разобраться в этом вопросе. Вы идите, а я все узнаю.

      — Куда?! — воскликнула Светлана Игоревна, но её любимца уже и след простыл. — Ну, и как это понимать?

      — Не волнуйся за него, он у тебя кот деловой, скоро вернется, — лениво заявил Бегемот, которому было все равно, что происходит. Он просто наслаждался тихим вечером, дружеской компанией и осознанием собственного успеха. Еще бы, ведь это был его план, его победа, его великолепное руководство. — Давайте лучше поскорее вернемся домой. Мы все заслужили отдых, к тому же завтра нам всем идти по домам, так что нужно как следует выспаться.

***

Спустя полчаса

      Пенсионерки собрались на кухне Татьяны Николаевны, готовя ужин все вместе, а заодно обсуждая то, как прошло их занятие по магической защите. Теперь, когда они не просто проявили себя, но и заставили грозного Кощея сдаться, дамы чувствовали себя уверено и спокойно. К тому же женщинам не терпелось обсудить планы на будущее. Их обучение не будет долгим, всего полгода, а дальше перед ними откроется мир с новыми возможностями и желаниями. Уже сейчас пенсионерки задумывались о том, что делать дальше, как использовать полученные знания.

      — И все же, я надеюсь на то, что это было наше последнее занятие по этому предмету. Не хочу сказать ничего плохого, но это не для каждого, — причитала хозяйка дома, быстро нарезая салатик из свежих овощей. — Да и суть мы уже усвоили.

      — А я бы повторила, — Виктория Михайловна улыбнулась своим мыслям. Она и сама не ожидала, что ей понравится подобное времяпрепровождение. — Я давно не ощущала себя такой молодой и бодрой. Хотя нужно признать, что дополнительный отдых нам всем не помешает. А то все-таки мы не молодые так прыгать и носиться. Как бы сказала Баба Яга, это нам не по статусу и положению.

      — Это точно, мы дамы пожилые, умудренные сединами и опытом, нам положено вести степенный образ жизни, — фыркнула Светлана Игоревна, то и дело, выглядывая в окно. Рамзес так и не вернулся, так что женщина начала волноваться.

      — Кто бы говорил! Это же ты у нас гонщица, — усмехнулась Виктория Михайловна, доставая из печи горшок с вареной картошечкой. — Жду не дождусь момента, когда увижу это эпичное зрелище. И что-то мне подсказывает, что степенной ты не будешь.

      — Даже не знаю, — пожала плечами Светлана Игоревна. Пенсионерка пребывала в нетерпении и мечтала о том времени, когда начнется её подготовка к предстоящей гонке. К тому же на выходных Баба Яга обещала лично отвести свою перспективную студентку на рынок магических летательных аппаратов. — Поживем, увидим, но, однозначно, я не собираюсь сдаваться или осторожничать.

      — Не сомневаюсь в этом! Ты им всем покажешь! — добродушно рассмеялась Татьяна Николаевна. — Давайте все к столу! Все готово!

      — Да, вот только Рамзес так и не вернулся. И главное ничего не объяснил, смылся и все! Когда вернется, я с ним серьезно поговорю, он совершенно не думает о том, что я волнуюсь.

      В это самое мгновение дверь скрипнула, и появился тот, кого только что обсуждали. Кот выглядел довольным, но что самое интересное, он держал в зубах наливное красное яблоко.

      — Когда это ты у меня в вегитарианцы заделался? — пенсионерка удивленно смотрела на своего любимца.

      — Тьфу, — Рамзес выплюнул яблоко. — Не говори глупостей. Это просто запись вашего занятия.

      — Чего?!! — хором воскликнули пенсионерки.

      — Того самого. Блюдечко, наливное яблочко — помните о таких? — кот толкнул лапой принесенное яблоко. — Это яблочко запись вашего урока, так что давайте к столу и будем смотреть, пока оно не испортилось. Блюдечко можно использовать любое, главное, чтобы размер подходящий был.

      — Хм… что ж, ужин пройдет весело, — рассмеялась Светлана Игоревна, уже переставшая сердиться на своего помощника. Да и как можно злиться, когда этот герой такое чудо принес?! Будет им развлечение. Кто знает, может со временем они и другие записи, а точнее яблочки найдут. Тогда у них появится настоящее развлечение, будет, как весело скоротать время между занятиями.