      Стрелки часов отсчитывали минуты и часы, унося с собою время, которое было у начинающих ведьм на осуществление их плана. И если в детской комнате царили веселье и смех, а дети наслаждались чудесами, которые для них создавала любимая бабушка, то в другой части дома все обстояло иначе. Николай и его жена сполна получали свое наказание, хотя, возможно, этого было и не достаточно, ведь за свои не такие уж долгие жизни они умудрились многих обидеть, а их поступки были отвратительны. И не важно, что многие живут так же, здесь и сейчас именно им не повезло обзавестись родственницей-ведьмой, да еще с верными подругами.

      Виктория Михайловна положила на стол последнюю карту и победно улыбнулась, она никогда не была азартной дамой, но сегодня был особенный день, когда можно позволить себе маленькую слабость, которая, к тому же, приносит удовольствие.

      — Очередная победа! Жаль, что мы играем не на деньги. Я бы вполне могла сколотить небольшое состояние, ну или просто оставить тебя без пенсии.

      — А вот меня этот факт очень даже радует, — раздраженно вздохнула Светлана Игоревна, проигравшая уже семь партий подряд. Причем во всем женщина была склонна винить хозяев дома, что постоянно кричали, плакали и причитали, при этом не приходя в себя. Именно это постоянно отвлекало начинающую ведьму, не давая сосредоточиться на игре. — Знаешь, Вика, у тебя просто железные нервы. Не понимаю, как ты можешь сохранять спокойствие в таком шуме. Я уже с ума начинаю сходить от подобного… Даже жалко становится наших подопытных.

      — Я почти всю жизнь проработала в школе, — устало улыбнулась Виктория Михайловна, собирая карты со стола. Играть, конечно, интересно, особенно, когда выигрываешь, но и меру знать нужно, иначе можно потерять голову. А в их возрасте это ни к чему хорошему не приведет.

      — И? — Светлана Игоревна непонимающе взглянула на подругу.

      — Ты даже не представляешь, какими шумными могут быть дети, они кричат, плачут, ссорятся и мирятся, это всегда очень громко и эмоционально. Я уже не говорю о некоторых родителях, что осмеливались заявляться в школу с упреками, что мы не занимаемся воспитанием их детей или обвиняют в том, что мы несправедливы к их «ангелочкам». Они орут похуже Николая и Сони, наши хотя бы слюной не брызжут и не угрожают. Я к шуму привычная, так что меня этим не пронять.

      — А вот в моей библиотеке всегда было тихо, так что для меня это все непривычно, — пенсионерка перевела взгляд на кровать, жалостливо смотря на подопытных в их небольшом колдовстве. Принять решение о том, что эти люди достойны наказания было легко, а вот исполнить все на деле оказалось не так просто. Совесть… Она никуда не девается, её не спрячешь, не попросишь ненадолго затихнуть, а потому Светлане Игоревне было не по себе. И все же, женщина была убеждена, что все идет так, как надо. — Кажется, они притихли.

      — Угу, их кошмарный сон подходит к концу, — деловито заявил Бегемот, полностью уверенный в том, что если бы ему разрешили тоже сыграть в карты, победителем бы остался именно он. Опыт прошлых жизней здесь ему бы сильно пригодился. — Пора пробуждать совесть в этой парочки и возвращаться в Академию. А через пару денечков наведаемся в гости снова, но уже на выходных.

      — Зачем это? — Виктория Михайловна, вернув карты подруге, взяла в руки зелье, которое на этот раз приготовилось намного проще — вот что значит, опыт в этом деле уже имеется.

      — Затем, что если у нас ничего не вышло, нужно будет поддержать Татьяну, — пояснил Рамзес. — Не забывайте, что ваш путь в магии только начался… Так что перестраховаться не помешает… Хотя, я думаю, что все получилось. Мы хорошо подготовились.

      — Это точно, — Светлана Игоревна осторожно начала вливать зелье в рот Софьи, пока её подруга проделывала ту же самую процедуру с Николаем. — Хорошо, еще, что в этот раз не пришлось никого по темечку бить.

      — В данном случае это сделать бы не помешало, — неожиданно заявила Виктория Михайловна, сама поражаясь, когда это успела стать такой жестокой. Неужели она всегда была такой или это побочный эффект от магии?

      — Так, хватит разговоров, пора уходить!

      — Ты права, — кивнула пенсионерка, бросая последний взгляд на притихших мужчину и женщину. Теперь их жизнь будет другой, они и сами изменятся, жаль только, что для этого потребовалось использовать магию. Увы, людям не свойственно меняться, разве что только на смертном одре, мы начинаем размышлять о совершенных ошибках и сожалеть о чем-то, да и то, далеко не все. Некоторые и на том свете не изменятся… Печально, но с другой стороны, только наглые живут хорошо.

      — Все, пошли, нужно еще Татьяну забирать и сдается мне, это будет не просто, она же своих внуков обожает.

      — Не забывай, что они еще дети, так что, как бы весело им ни было, в скором времени уснут… — Виктория Михайловна взглянула в окно, где горизонт уже начал окрашиваться в алые тона, да и волшебный туман почти рассеялся.— Уже рассвет… Красиво…

      Пенсионерки покинули комнату и направились в детскую комнату, что уже приняла свой обычный вид. Дети со счастливыми улыбками на лицах спали в своих кроватках, а Татьяна Николаевна, сидела рядом с ними.

      — Ну как, удачно? — не оборачиваясь поинтересовалась женщина.

      — Да, дело сделано и нам пора, вернемся на выходных… — Светлана Игоревна устало зевнула. — Мы все устали и нуждаемся в отдыхе, так что пошли… Не бойся, все будет хорошо.

      — Так не хочется уходить.

      — Мы еще вернемся, ты же знаешь, — Барсик потянул хозяйку за подол платья. — Идем. Пусть малыши отдыхают и думают, что это все сон. Не хватало еще, чтобы они начали говорить, что их бабушка колдунья.

      — Да, ты прав… — поцеловав на прощанье детишек, Татьяна Николаевна в сопровождении котов и подруг покинула родной дом, надеясь на то, что когда вернется, все будет уже иначе и сын не будет с ненавистью и неприязненностью смотреть на нее. Кто знает, может быть, они смогут все начать сначала и понять друг друга, пусть и при помощи магии.