      Магия всегда казалась Виктории Михайловне чем-то невозможным, веселым и беззаботным. Что может быть проще, чем выучить пару заклинаний или прочитать их из книги, ну или на худой конец, помешивать зелье, в котле постоянно сверяясь со своими знаниями? Вот только на деле все оказалось совершенно иначе. Приходилось экспериментировать, решать задачи, чертить сложные геометрические линии, а перед этим производить расчеты. Как выяснилось, магия это сложная наука, требующая усидчивости, хорошей памяти и логического мышления. А предмет Шапокляк и вовсе был сродни изучению теории вероятности.

      Пенсионерка улыбнулась собственным мыслям - это даже хорошо, что обучение не происходит легко и ей приходится трудиться и думать. Так полученные знания становятся ценнее, а сама магия более интересной. Женщине льстили мысли о том, что далеко не каждый сможет освоить эту науку, а сама она особенная.

      — Виктория Михайловна, — раздался озорной голос Шапокляк, сидящей за своим учительским столом и блаженно попивающей чай из огромной кружки. — Раз вы улыбаетесь, значит, справились с заданием. Может быть, поделитесь со своими однокурсницами результатом? Какие последствия могут быть от применения любовного зелья?

      — Э… — смущенно протянула пенсионерка, чувствуя себя неловко. — Я только половину сделала. В условии указано, что нужно найти минимум десять негативных последствий.

      — Тогда не стоит отвлекаться, — хихикнула преподавательница, ставя кружку на стол и усаживая Лариску к себе на плечо. — То, что я старушка несерьезная, не значит, что мой предмет такой же. И вообще, чтобы быть легкомысленным и наслаждаться жизнью и магией, нужна хорошая подготовка и всесторонний анализ. Запомните это и тогда много добьетесь в магии!

      — Это как? — заинтересовано мяукнул Барсик, наблюдающий за работой своей подопечной и не позволяющий Татьяне Николаевне отвлекаться. Эта задача была весьма непростой, особенно если учитывать, что у пенсионерки никогда не было склонности к расчетам и анализу. А сейчас и вовсе находила только плюсы в применении заклинании. Кот устало фыркнул — его хозяйка вообще женщина излишне позитивная и с этим могут быть проблемы, ведь если во всем видеть только хорошее, можно таких дров наломать, что вовек потом не разобраться. Хотя с другой стороны скучать им точно не придется, ведь нет ничего интересней, чем ведьма, творящая благие дела. Эта мысль заставила рыжего кота фыркнуть.

      — Ну, вот смотрите, — спустя пару секунд молчания ответила Шапокляк. Лицо пожилой дамы стало неожиданно серьезным и даже хмурым, и ни у кого в классе не осталось сомнений в том, что в свое время эта ведьма натворила дел и ей есть о чем сожалеть. — Прежде, чем использовать какое-либо заклинание, особенно сильное и влияющее на личность человека, нужно подумать, к чему все это может привести. Бывает так, что сделаешь, на первый взгляд, доброе дело, а оно приведет к войне или тому, что тысячи людей станут несчастными. Всегда нужно понимать, что у ваших действий будут последствия и зачастую неприятные. Вы должны быть готовы к этому. Каждый раз, применяя заклинание, задумывайтесь о последствиях. Именно поэтому все маги, ведьмы, феи и прочие используют магию осмотрительно.

      — Вас послушать, так лучше вообще ничего не делать, — печально вздохнула Светлана Игоревна, вспоминая о мошеннике, в котором они пробудили совесть.

      Последствия их действий, действительно, могли быть ужасными: мужчина мог оказаться за решеткой, если решится рассказать всем о том, чем промышлял, от него могли отвернуться друзья или отношения в семье испортятся, а еще он мог оказаться без средств к существованию… Их поступок мог привести к разным неприятным последствиям, но, как ни странно, пенсионерка ни о чем не жалела. Николай обманывал и обворовывал стариков, за что и поплатился. Все правильно. Но что-то подсказывало Светлане Игоревне, что не все согласятся с этим. Вот только прожив на свете уже долгих пятьдесят семь лет, пенсионерка поняла, что не стоит равняться на мнение и мысли других, каждый должен сам решать, что для него важно и правильно. Светлана Игоревна даже не заметила, как произнесла эти слова вслух.

      — Правильно мыслите, — хихикнула преподавательница, довольно потирая руки. Она не сомневалась в том, что подружится с этой излишне серьезной дамой, которая пока что боится развлекаться и жить на полную катушку. Каждый преподаватель в Академии выбирал из студенток себе любимчика, именно ту будущую ведьму, что больше всего походила на нее характером. Так Татьяна Николаевна была близка по характеру самой Бабе Яге, а вот Светлана Игоревна больше походила на Шапокляк, так что ведьма решила уделить больше внимания именно этой пенсионерке. — Прежде, чем что-то сделать, нужно подумать и решить, сможете ли вы смириться с последствиями применения своей магии. У каждого свои границы, но сейчас речь не об этом, а о том, что нужно просчитывать последствия. Наслаждайтесь магией и постарайтесь свести на нет, весь вред, что можете причинить.

      — А если хочется навредить? Причем, как можно сильнее? — поинтересовался Бегемот, задумчиво почесывая лапой за ухом. Он понимал, о чем говорит Шапокляк, вот только ведьма не обязана быть доброй.

      — Не вопрос, можно и навредить, хотя я предпочитаю делать это так, чтобы можно было посмеяться, а сам вызвавший мое неудовольствие человек, вынес из ситуации урок. Все мои проделки в итоге приносили пользу, ну… или веселили меня, что в принципе одно и то же.

      — Ну, да, так намного интересней, — ухмыльнулась Светлана Игоревна, которой определенно нравился стиль Шапокляк, и речь шла не только о манере одеваться, но и о взглядах на жизнь, которые были схожи с её мировоззрением.

      — Что есть, то есть, а теперь живо за работу, у вас осталось полчаса на решение задачи, а после мы посмотрим, что у вас получилось. Если честно, я вообще не понимаю, чего вы так долго возитесь! Это простейший случай и все негативные последствия очевидны! Не справляетесь сами, спросите совета у ваших фамильяров — помогать вам их работа, так что нечего им бездельничать. В конце концов, они прожили не одну жизнь, так что полезный опыт у них имеется.

      — И то верно, — мяукнул Бегемот, запрыгивая на стол своей хозяйки и заглядывая в её тетрадку. — Сейчас я тебе все объясню.

      Примеру пушистика последовали другие коты, которые, как выяснилось, действительно понимали в этом вопросе намного больше, чем их хозяйки. Теперь урок стал проходить веселее, а сама задача решалась быстрее.