      Пенсионерки были воодушевлены и это не удивительно, ведь у них намечалась самая настоящая экскурсия. А что может быть лучше этого? Они отправятся в удивительное место, где все непременно будет необычно и ярко. Начинающим ведьмам нетерпелось прикоснуться к магическому миру, узнать о нем намного больше и лучше понять. К тому же они направлялись не в обычную библиотеку, что было бы тоже интересно, а в обитель древних знаний. Воображение пожилых дам уже рисовало самые невероятные картины, оставалось лишь увидеть, что из нафантазированного окажется правдой.

      — Ну, что дамы, готовы? — Шапокляк окинула своих студенток оценивающим взглядом. — Хотя к чему спрашивать? И так вижу, что готовы и даже принарядились! Отлично! Можно выдвигаться!

      — Эльвира Ивановна, а как работают двери? — Виктория Михайловна, наконец, задала вопрос, который её давно терзал и не давал покоя. — Мы вроде ничего не делаем, заклинаний не произносим, никаких зелий и артефактов не используем, но все равно оказываемся в разных местах. Вот и сейчас, судя по всему, попадем не к нам домой, а в библиотеку. Как так?

      — Все элементарно! Портал настроен на ваши мысли, куда хотите попасть, туда и попадете. Главное точно знать, где находится нужная точка. Так что двери сегодня открываю я, ибо вы пока в нашей центральной библиотеки не бывали, так что при всем желании попасть туда самостоятельно не сможете. — пожала плечами преподавательница, направляясь к той самой заветной двери, что могла привести в любую точку мира и не только этого.

      — Хм… странно это, — тихо протянула Татьяна Николаевна. — Если у вас есть порталы. Зачем ступы, метлы и прочие летательные аппараты? Не проще ли постоянно пользоваться такими вот дверками? Это же очень удобно! Зачем тратить время и силы на полеты и прочие, так сказать, физические перемещения.

      — Так то оно так, но все не так просто. Во-первых, летать намного интересней и захватывающей, к тому же повышает статус в приличном магическом обществе. Во-вторых, на активацию портала требуется много энергии, так что такие двери, как у нас, часто используются только в учебных заведениях. Да и точки выхода тоже нужно правильным образом оборудовать.

      — Придется тебе все-таки учиться летать, — усмехнулась Светлана Игоревна. — Без этого никак не обойтись.

      — Ошибаешься! Мы просто купим большую ступу, и ты будешь меня возить, — Татьяна Николаевна подмигнула подруге. — Поверь, ты не сможешь мне отказать.

      — Тогда уж лучше диванчик купить или сделать, — мечтательно произнес Рамзес. — Там мы всем поместимся, будем вместе путешествовать.

      — Ой, да отстань ты уже со своим диваном, сделаем! Главное понять, как, — закатила глаза Светлана Игоревна.

      — Ну, если сделаем, то и бизнес наладить можно, — алчно заявил Бегемот, никогда не упускающий возможности, которые подбрасывает ему судьба.

      — Так коты и дамы, дела и планы обсудите позже, а пока у нас другая задача, — Шапокляк взялась за ручку двери-портала и строго взглянула на своих подопечных. — Стройся! Задерживаться не стоит. Максимум сосредоточенности!
      
      — Остается только за ручки взяться, чтобы не потеряться, — хихикнула Виктория Михайловна, вновь вспоминая о школе, она хотя и не работала в младших классах, но частенько видела, как учителя строили парами детишек. Она и сама себя чувствовала себя ребенком, за которого волнуются и переживают.

      — Если надо будет, возьметесь! — открыв двери, преподавательница сделала решительный шаг вперед. — Не отставайте! Не хочу вас потерять, а потом искать.

      — Ну, что, давайте посмотрим, что на этот раз окажется за нашей дверкой.

      Виктория Михайловна первая последовала за Шапокляк, она не привыкла бояться и сомневаться, к тому же все самые большие глупости в своей жизни она уже совершила, и последняя из них привела к весьма приятному повороту её жизни. За ней прошла Светлана Игоревна, которой нетерпелось увидеть магическую библиотеку и сравнить её с обычной, в которой проработала много лет. Ну, а последней порталом воспользовалась Татьяна Николаевна, до сих пор предпочитающая осторожничать и сомневаться, к тому же она была домоседкой, так что не испытывала особого восторга от предстоящей экскурсии. И все же все три пожилые студентки были воодушевлены и готовы столкнуться с чем-то новым, что поможет им в самостоятельном будущем.

***

      — Ого, — выдохнула Виктория Михайловна, оглядываясь вокруг. Еще никогда женщине не доводилось видеть ничего подобного, да что там видеть, даже вообразить подобное было непросто. Для этого нужно было обладать поистине необузданной фантазией. — У меня просто нет слов. Это… Это…

      — Потрясающе, — подсказала Светлана Игоревна, которая и сама была под впечатлением от увиденного. Если бы она не знала, что они прибыли в библиотеку, то ни за что не подумала бы, что это место имеет именно такое предназначение.

      — Я бы сказала, что это безумно, — прошептала Татьяна Николаевна, с удивлением отмечая, что, несмотря на всю странность этого места, оно ей нравится.

      — Итак, дамы, добро пожаловать в обитель древних знаний — центральную библиотеку всего магического мира, — с хитрой ухмылкой произнесла Шапокляк. — Уверяю вас, это место преподнесет вам множество сюрпризов…