      Баба Яга сидела на ступеньках своей избушки на курьих ножках и лузгала семечки, её не пугали ни мороз, ни легкий снегопад — ведьма наслаждалась прекрасным видом волшебного леса, что уже много столетий служит ей домом. В её жизни разное бывало и хорошее, и плохое, она выступала в роли, как злодейки, так и помощницы в делах героев и простых людей. Именно в такие моменты, как сейчас, пожилая дама вспоминала о былом.
Наверное, это самое лучшее свойство преклонных лет — тебе есть, что вспомнить, есть о чем грустить и чему улыбаться. Именно воспоминания составляли саму значимую часть жизни ректора Академии. Баба Яга помнила всех своих студенток, их успехи и неудачи, их судьбы после окончания её учебного заведения. Не все смогли принять волшебство и магию, не всем удалось научиться жить по-новому, были и те, кто вернулись к прежним своим серым будням и жалости к себе. Но были и те, кто начал новую жизнь и смело улыбался миру — именно такие студентки вдохновляли Бабу Ягу, заставляли и дальше верить в то, что она избрала для себя правильное и нужное занятие.

      — Хороший у нас курс в этом году, — ухмыльнулась ведьма, не забывающая присматривать за своими подопечными. До чего же приятно видеть их успехи, но что самое важное азарт в глазах. Не важно, насколько хорошо они овладели новым для них ремеслом, да и великими им становиться не обязательно, главное — получать удовольствие!

      — Согласен, особенно коты порадовали, — ухмыльнулся Кощей, частенько навещающий боевую подругу по прошлым относительно злодейским делишкам. — Признаюсь честно, впервые за пару сотен лет я испугался по-настоящему.

      — Ха-ха-ха! Это было весело! Это станет одним из самых моих ценных воспоминаний. — громогласно расхохоталась ведьма. — Увидеть, как тебя прижал к земле хромой одноглазый кот, бесценно!

      — Смейся, смейся! Вот на защите дипломных работ самой достанется, тогда я уже смеяться буду.

      — Все может быть, — Баба Яга хитро ухмыльнулась и протянула Кощею свой пакетик с семечками. — Скажу больше, я этого жду… Помнишь, как мы в молодости развлекались? Тогда для нас не было преград и запретов!

      — А что, сейчас они есть? Мы просто стали умнее и не попадаемся, — Бессмертный заговорщицки подмигнул ведьме и нагло забрал из её рук весь пакетик с семечками. Это дело заразное и весьма увлекательное, затягивает так, что остановиться невозможно. — Ну, как там наши студентки? Какие сюрпризы готовят и для кого?

      — Думаешь, что сможешь подготовиться?

      — Попытаться стоит, — пожал плечами мужчина, — Хотя если обращаться к опыту прошлых курсов…

      — Однозначно, будет весело! Вот только не знаю, кого нам стоит опасаться больше: Татьяну — с её экспериментальными пирогами, Светлану — с реактивной ступой и полным наплевательством к технике безопасности, или Викторию, что вместе со своим генералом готовит для нас пылесос — версию 2.0, улучшенную и еще более опасную.

      — И чего мы сидим, семечки лузгаем? Готовиться надо!

      — Мужчины, — фыркнула ректор, смотря на давнего друга с чувством собственного превосходства. — Уже все делается! Василиса твоя варит зелье от проблем с желудком, а так же всяких неприятных магических последствий. Шапокляк с Премудрой готовят защитные барьеры и строят укрытия. Все при деле!

      — Вот и славненько…

      — Да, хороший нынче курс, надеюсь, следующий такой же будет, — снова улыбнулась Баба Яга. Она давно уже нашла ответ на вопрос: много ли нужно для счастья. Всего лишь делать все, чтобы окружающие тебя люди и другие создания улыбались и радовались, дарить другим возможность что-то изменить и никогда не унывать, делать то, что нравится и не задумываться о том, что подумают об этом другие. С магией или без мы живем для себя и лишь нам самим решать, какой будет наша судьба… Её студентки приняли решение и Баба Яга по праву гордилась ими, ведь именно она приоткрыла для них дверцу в новый мир и к новым себе.