      Кощей преобразился на глазах. Теперь это был уже не профессор с замашками генерала, а настоящий сказочный злодей, каким его и ожидали увидеть. Изменения не были внешними, это было, скорее, ощущение, аура, что исходила от мужчины, заставляя студенток и их котов, затаив дыхание, ловить каждое движение и жест преподавателя. Сейчас его черные глаза буквально горели безумием, силой и уверенностью, а на тонких губах играла коварная ухмылка. Такого наставника нужно было слушать и бояться — в этом не было никаких сомнений. Даже не верится, что всего за пару мгновений можно так преобразиться.

      — А вот теперь я впечатлен, — мурлыкнул Бегемот смотря на Кощея. — И вроде бы еще ничего не произошло, а я уже в предвкушении.

      — И не ты один, — поддержал друга Рамзес, коротенькая шерсть которого встала дыбом.

      — Итак, дамы, — Бессмертный оглядел пенсионерок насмешливым взглядом. — Возможно, за время обучения вам и показалось, что магия это безопасно, легко и просто, она не способна навредить вам. Так вот, это не так! И поверьте, ваш бешеный пылесос, хотя и забавная вещица, но она совершено не страшна и не впечатляюща. Магия может создать то, что будет намного опасней. И убирать за вами никто не станет, расхлебывать то, что натворите, самим придется. Именно этому я буду вас учить — уничтожать ваши неудачные творения.

      — Но ведь… если так, то получается, что наши преподавательницы в любой момент могли уничтожить пылесос, — Виктория Михайловна нахмурилась, пытаясь сопоставить факты. — Так почему они этого не сделали?

      — А зачем? Не так уж он и опасен, а после здравых размышлений ему и вовсе применение нашли. Но так бывает не всегда. А теперь поднимайтесь и идите за мной, занятия на улице проходить будут. Не хочу, чтобы вы взорвали нашу Академию.

      — Вау, боевая магия, это сильно, — мрачно усмехнулась Светлана Игоревна. Работая в библиотеке, она читала много книг и фэнтези в том числе, так что была в курсе того, как писатели описывают подобное занятие. Пожилая женщина была убеждена, что все это не для них. Она вообще была дамой спокойной и не любящей суеты, куда-то идти, что-то делать и суетиться было не в её привычке. Во всем нужны подготовка и спокойствие! — И как мы это буде делать: волшебными палочками, заклинаниями или зельями?

      — Сейчас увидите, и это не боевая магия! Подобное сравнение совершенно неуместно — это все равно, что занятие по женской самообороне назвать обучением воинскому искусству. Не путайте теплое с мягким, дамы!

      — Да уж, будет весело, — пробормотала воодушевленная Татьяна Николаевна. Пока что, этот предмет нравился ей меньше всех, да и преподаватель был немного пугающим… Можно даже сказать, что недоброжелательным.

      — Зато познавательно, — Виктория Михайловна на удивление чувствовала себя спокойно и уверено. Ей нравилось то, что можно применить силу, в некотором роде, даже жестокость, что свойственна всем людям, но которую большинство скрывают и подавляют.

      Обсуждая предстоящие занятия, пенсионерки вышли на улицу, где для них уже был приготовлен длинный деревянный стол на котором лежали разные пучки трав, книги, склянки с разноцветными жидкостями и прочие предметы, назначения которых можно было лишь угадывать. Рядом со столом стоял длинный — метра два, не меньше, кованный сундук, который был заперт и вызывал любопытство. Что же там?

      — Итак, дамы, — Кощей высокомерно обвел начинающих ведьм беглым взглядом. — Иногда, магия преподносит сюрпризы. Даже ваш ректор, всеми уважаемая Баба Яга может допустить ошибку в расчетах, перепутать заклинание или сварить не то зелье, хотя она по большей части все это делает ради экспериментов, так сказать в чисто научных целях. Так вот, во время таких вольных или невольных ошибок может произойти, что угодно и жизнь ведьмы окажется в опасности. К этому нужно быть готовыми заранее, а потому, перед тем, как начать магические действия, подготовьте то, чем отбиваться будете. И как ни странно, но в этом деле для вас первыми помощницами станут метлы!

      Мужчина довольно ухмыльнулся и подошел к таинственному сундуку, который с легкостью открыл, а после извлек оттуда три метлы, самые обыкновенные, каким дворники с незапамятных времен метут улицы. В них не было совершенно ничего примечательного, что даже вызывало легкое разочарование происходящим.

      — Позвольте преподнести вам этот скромный подарок, ваши первые метлы. Летать, конечно, на них неудобно и вообще вам по статусу положены более комфортные средства передвижения, такие, как ступа, ну или на худой конец — ковер. Но, в магическом деле, особенно для ведьм метлы имеют огромную ценность, так вам предстоит беречь их холить и лелеять.

      — Можете считать меня сумасшедшей, — прошептала Виктория Михайловна, так, чтобы её слышали только однокурсницы. — Но у меня сейчас в голове возникают картины весьма забавные, что-то вроде Шаолиньского кунг-фу с метлами.

      — Не у тебя одной, — так же тихо ответила Светлана Игоревна.

      — Ну, ими и без магии неплохо накостылять можно, — неожиданно заявила Татьяна Николаевна, чем навела подруг на мысль о том, что ей уже приходилось заниматься подобным.

      — Ну, что стоим, кого ждем! — прикрикнул на учениц Кощей. — Разбирайте метлы и приступим!