      Первые пару часов прогулка была более чем приятной и спокойной — пенсионерки наслаждались свежим воздухом, красотой осеннего леса, который только начал окрашиваться в золотые и оранжевые тона. Здесь даже дышится легче и спокойней, не то что в шумном, задымленном городе. Женщины позабыли о том, что они студентки и наслаждались природой — наверное, нынешние пенсионерки еще никогда не были так умиротворены и спокойны.

      Виктория Михайловна печально улыбнулась — детство она практически не помнит, в юности было много дел и планов, в зрелом возрасте работа и семья, а после она впала в депрессию, но сейчас все было иначе — у нее появилось время на себя, время, чтобы наслаждаться жизнью. Забавно — только выйдя на пенсию можно подумать о себе, а вот в остальное время ты все всем должен — родителям, учителям, начальнику, коллегам, семье…

      — Хорошо-то как!!! — пожилая женщина широко улыбнулась. С каждым днем учебы на душе становилось легче, а в голову приходило осознание того, что зря она страдала и мучилась, когда вышла на пенсию. Её жизнь не закончена, как она думала, она только начинается и именно сейчас она может делать то, что всегда хотела — бродить по лесу, заниматься магией, научиться петь или отправиться в путешествие, да хоть с парашютом спрыгнуть! Она свободна и больше никому ничего не должна.

      — Да, но уж, лучше бы здесь стояли скамеечки, — вздохнула Светлана Игоревна, которая была не так воодушевлена, как её подруги. Хотя правильней было бы сказать, что эйфория от красоты и чистого воздуха прошла и их сменила усталость. Что поделать, будучи городской жительницей и в принципе изнеженной особой, она не привыкла столько ходить, уже ноги начали гудеть от напряжения.

      — Это лес, а не парк, — тихо рассмеялся леший. Все студентки одинаковы, долго привыкают к хождению по лесу, а некоторые никогда и не привыкнут до конца. Что поделать, не всем дано оценить всю прелесть природы. — Но можно на землю присесть, если устали. Заодно начнем собирать травы, ведь они здесь всюду и у каждой есть свое особое свойство, что пригодиться в будущем.

      — Да, да, полностью с вами согласна, — заулыбалась Татьяна Николаевна. — Я вот в одном из учебников нашла замечательный рецепт мази для суставов. Вот, думаю собрать, все что нужно, у меня и списочек имеется, только я без понятия, как половина этого всего выглядит.

      — Ну, хоть кто-то инициативу проявляет! — молчавшая до этого Баба Яга довольно посмотрела на студентку. Она давно наблюдает за своими ученицами, будущими ведьмами, все ждет, когда они перестанут бояться, опасаться, и начнут наслаждаться своей удачей. Мало кому дано научиться пользоваться магией и прикоснуться к волшебному миру, что окружает нас. — Давай сюда свой список.

      — Вот, пожалуйста, — пенсионерка была довольна, что её похвалили и вообще она начала ощущать, невероятную тягу к магии и готова была экспериментировать, невзирая на последствия. Другим же можно, так почему она должна бояться?

      — Так… так… — Баба Яга быстро пробежалась по списку, написанному корявым почерком. — Ну, ничего сложного, все соберем. Алексей Михайлович, что скажете?

      — А чего не собрать? — пожал плечами леший, усаживаясь на землю и ласково проводя рукой по траве. Старичок улыбался, а его глаза искрились от восторга и радости — он любил свой лес, знал здесь каждый уголок, каждый цветок и деревце. — Главное, чтобы бы все созрело и выросло, ведь для каждой травы свое время нужно. Ну и, конечно, не стоит забывать о том, что все здесь живое и прежде, чем вырвать с корнем нужное растение, спросите его разрешение сделать это.

      — Что значит, спросить разрешение? — напряглась Виктория Михайловна, у которой от слов лешего мороз пробежал по коже. Жутко. Это звучит так, словно у растений есть душа, разум и понимание того, что происходит. Но если это так, как можно срывать цветы, обрывать ветки деревьев, выкапывать корешки? Слишком много мыслей и размышлений и это тяготило женщину, которая боялась что-то сделать не так. Проработав много лет педагогом, она старалась быть во всем примером и образцом, именно и мешало пенсионерке начать в полной мере наслаждаться происходящим. И эта проблема была не только у нее, но и у Светланы Игоревны. Даже завидно становилось, что Татьяна Николаевна так быстро вошла в новый образ и главное, он ей подходит — получилась неплохая добрая ведьма, которая всегда сможет наставить на путь истинный.

      — Каждое растение живое, — подтвердил опасения женщины Алексей Михайлович. — Так что прежде, чем срезать веточку или сорвать цветок, поговорите с ним, попросите разрешения сделать это.

      — Звучит так, будто бы убийца должен спросить свою жертву, согласна ли она умереть, — Виктория Михайловна сама не понимала, откуда у нее появились такие мрачные мысли, но это было именно то, что она чувствовала.

      — Все не так. Растения рады помочь, просто с ними нужно говорить и тогда лес сам поможет вам.

      — Еще недавно я бы сказала, что это безумие, — пенсионерка огляделась вокруг. Лес окружающий их был совершенно обычным, такой много где можно найти, но она понимала, что леший видит его иначе, чем она. Хотела бы и она взглянуть на этот мир его глазами.

      — Магия и безумие во многом похожи, — ухмыльнулась Баба Яга. Её ученицы спустя полторы недели обучения начали понимать суть волшебства. Хорошо. Чем скорее это произойдет, тем лучше, ведь впереди будет еще много сложных занятий и великих свершений. — А вот и то растение, что понадобится вам для мази.

      Ведьма, что-то пробубнив себе под нос, осторожно сорвала желтый цветок — делала она это осторожно, можно даже сказать, что трепетно, причем взяла она не все мелкие соцветия, а лишь половину, остальные оставив расти дальше.
— Для средства от боли в суставах, нужно немного, а потому не срывайте все.

      — А как же взять про запас? — Светлана Игоревна была не в восторге от лесной прогулки, а потому надеялась, что отправляться за нужными ингредиентами ей придется не часто.

      — Берите, но не увлекайтесь, — тихо рассмеялся леший. Эти женщины были совершенно разные, у каждой будет свой путь в магии, но, безусловно, из них получатся превосходные ведьмы. Ну, а пока ему стоит присмотреться к ним и проследить, чтобы они полюбили лес и поняли, как обращаться с растениями. Это сейчас они собирают простые цветочки и корешки, а дальше будет сложнее, там и перо жар-птицы, и слюну серого волка, и шерсть медведя добывать придется. Но начинать нужно с малого, чтобы не спугнуть будущих ведьм.