РЕКЛАМА
      Центральную магическую библиотеку было сложно описать словами, настолько сюрреалистично она выглядела. Сознание отказывалось воспринимать увиденное, как реальность. Такое вполне могли бы запечатлеть на своих полотнах Сальвадор Дали или Рене Магритт, но увидеть это в жизни было шоком. Безумие — это было единственно верное слово, что могло в полной мере охарактеризовать увиденное женщинами, но вместе с тем это зрелище завораживало, вызывало широкие улыбки на лицах.

      Библиотеку трудно было назвать зданием, ведь кирпичные стены были далеко не везде, часть их просто висела в воздухе, безо всякой опоры, где-то красовались зияющие дыры, за которыми была лишь безграничная пустота, а какая-то часть библиотеки выглядела вполне обычно, вот только таких кусочков было невероятно мало. Вместо потолка простиралось безграничное звездное небо, от чего начинало казаться, что это место точно находится не на Земле. Несчетное количество лестниц вели во все направления: вверх, вниз, в стороны, вглубь, по ним даже можно было ходить вниз головой — законы физики и пространства здесь не работали. Книги большие и маленькие, свитки, огромные каменные стелы с вырезанными на них буквами были всюду, стояли на полках, валялись на полу, парили в воздухе, их держали статуи и рыцарские доспехи. Даже на полу и стенах были сделаны записи! Это место невозможно было назвать иначе, кроме как Обитель древних знаний!

      — Не представляю, как здесь что-нибудь найти, — с придыханием прошептала Светлана Игоревна, понимая, что это место не имеет ничего общего с её местом работы. — Здесь есть картотека или библиотекари?

      — Есть, не волнуйтесь, — ухмыльнулась Шапокляк, вполне довольная реакцией студенток. Эльвира Ивановна и сама с разинутым ртом и упавшей челюстью простояла полчаса, когда впервые здесь оказалась. Что ж, всегда приятно осознавать, что не только она выглядела глупо. — Скоро я вас познакомлю, а дальше он уже объяснит, как и что здесь работает.

      — Мяу, даже боюсь спрашивать, кто местный библиотекарь, — рассмеялся Бегемот, готовый ко всему. И пусть от этого местечка у него кружилась голова и слегка мутило, кот был полон намерений досконально изучить здесь все. Кто знает, может быть, здесь найдется что-то полезное, как для него, так и для его боевой подруги. — Кстати, а что тут у нас с системой безопасности?

      — Кто о чем, а наш пушистый генерал снова что-то затевает, — вздохнула Татьяна Николаевна, прижимая к груди безразличного ко всему Барса Великолепного. Вот уж кого ничем было не удивить, упитанный котяра мечтал сметане и рыбке и книги его совершенно не волновали.

      — Не надо на него наговаривать, он будет вести себя прилично. Так ведь? — Виктория Михайловна выжидающе уставилась на своего верного помощника. Она его уже изучила, а потому догадывалась, что эта наглая морда намерена умыкнуть пару книжек, а этого допускать было нельзя. До чего же Бегемот темная личность, и это, как ни странно было весьма интригующе — кем же был этот котяра в прошлых своих воплощениях? Наверняка, о его приключениях и скитаниях можно написать много книг и каждая из них станет бестселлером.

      — Естественно, но с принципами местной системы безопасности ознакомиться стоит. Так, для общего развития, не более.

      — Ну, книги можно брать любые, запретов у нас нет. Каждый сам решит, что он хочет знать, на что способен, но и ответственность за деяния свои тоже несет самостоятельно, можно переписывать — это тоже не возбраняется, да хоть фотографируйте, это не имеет никакого значения, — пожала плечами Шапокляк, ведя пожилых студенток в одной их извилистых лестниц. — А вот забирать не стоит. Местный библиотекарь этого не любит. Узнает — найдет и голову откусит. А это больно, неприятно и вообще смертельно опасно.

      — Что-то меня последняя фраза напрягает, — тихо прошептала Виктория Михайловна, осознающая, что ей сегодня придется с особой тщательностью следить за Бегемотом. — А кто у нас библиотекарь?

      — Сейчас увидите, он вам непременно понравится! — таинственно произнесла преподавательница, нагнетающая ситуацию. До чего же она любит все это! Всегда приятно знать и понимать больше других, это позволяет ощущать свое превосходство. — Да вы не бойтесь, будете хорошо себя вести — ничего не случится, а если понравитесь ему, так еще и поговорить с ним сможете. Он весьма интересная и многое знающая личность, кладезь знаний и интересных фактов. А какой шутник! И пусть юмор у него весьма специфический, не каждому понятный, но, думаю, вы его оцените.

      — Что ж, посмотрим, — пробормотала Светлана Игоревна. Она не представляла, как можно работать в этом безумии — это красиво, необычно, завораживающе, но проводить здесь день за днем было бы тягостно. Все-таки ей в жизни нужно больше нормальности. Пенсионерке было любопытно взглянуть на своего коллегу, который способен выдержать это, да еще контролировать порядок. Это должна быть, поистине выдающаяся личность.

      Женщины осторожно шли за Шапокляк, то и дело, взвизгивая и замирая, когда лестница резко срывалась вниз или переворачивалась. И вроде бы идут они совершенно нормально, не падают, ничего страшного не происходит, но ведь делают они это вниз головой, или лестница идет по стене. Это странно, непривычно, к этому сложно привыкнуть, а страх сорваться и упасть возникает сам собой. Пенсионерки и их верные коты, вцепившиеся мертвой хваткой в своих подруг, старались не думать о том, как все устроено, но это мало помогало. Как можно так ходить?! Как здесь все устроено и почему пространство искажено настолько сильно? Странное место. Это аномалия или задумка архитектора? Да кто вообще мог построить что-то подобное? И главное зачем? Все настолько бессмысленно… или же нет? Магическая библиотека рождала множество вопросов и гипотез в головах своих посетителей, она была полна тайн и загадок, как впрочем, и её хозяин — главный хранитель древних знаний.