      Это была первая гонка в жизни начинающей ведьмы, раньше она даже по телевизору их не смотрела, считая, что наблюдать за подобным скучно и неинтересно. Да и на соревнованиях пенсионерка не бывала со школьных лет. Все это не могло не отразиться на её самочувствии и эмоциональном состоянии. Пожилая дама оказалась в полной мере не готова к соперничеству и напряжению, ей все время что-то мешало.

      Поначалу Светлана Игоревна была скованна, пыталась размышлять, думать, придерживаться ранее разработанного плана, но это не приносило женщине никакого удовольствия и делало саму гонку чем-то нудным и скучным. Совсем не так нужно летать! Не было уже ставшего привычным азарта и восторга, ветер не казался ни соперником, н и напарникам, а напряжение все нарастало. Зачем нужен такой полет? Да, она идет пока что на четвертом месте и стремительно приближается к пыхтящему и выпускающему клубы черного дыма вулкану, вот-вот нагонит того, кто занимает третье место, но при этом нет никакой возможности насладиться видом, ощутить легкость и восторг. Глупое и бессмысленное занятие, ведь ни одна победа не стоит собственного настроения! Светлана Игоревна понимала, что ей такая гонка не нужна, она банально не хочет в ней участвовать. Уж, лучше просто лететь безо всякой цели и планов на победу

      — Что-то не так, тебе не кажется? — ловко орудуя метлой, пенсионерка продолжала уменьшать расстояние между собой и ближайшим соперником.

      — Нет нужного задора! — понимающе мяукнул Рамзес. На тренировках его боевая подруга всегда улыбалась, её глаза сверкали от восторга и бурлящей в них жизни.

      — Вот и я о том, — печально вздохнула гонщица, замечая, что ступа немного замедлилось. Что с ней? Как вернуть свое обычное состояние? Думать над этим вопросом стоило быстрее, иначе можно забыть о достойном выступлении. — Я хотела быть быстрее ветра, но даже догнать его не могу!

      — И что с того? — мурлыкнул кот, рассматривая красоты острова с высоты далеко не птичьего полета. Далеко не каждое из этих пернатых решится подняться так высоко. — Давай быстрей к вулкану! Может, он еще и извергаться начнет!!! А потом к водопаду, непременно промчимся сквозь него, как в кино! Вдруг там пещера через которую можно срезать.

      В отличие от своей подруги, Рамзес бы воодушевлен и полон желания лететь, как можно дольше и быстрее, его маленькое сердечко так и заходилось от смеси страха и блаженства, он испытывал самое настоящее удовольствие от того, что оказался так высоко, там, где далеко не каждый кот сможет находиться. Он был рожден ходить по земле, но наплевав на это, взмыл в небеса. Его состояние и азарт непостижимым образом начали передаваться Светлане Игоревне, словно они связаны между собой на духовном и физическом уровне.

      — Ты только посмотри, какая красота! — воскликнул фамильар, надеясь взбодрить боевую подругу.

      — И то верно. Красота!!! — на лице пенсионерки расцвела широкая улыбка. Чего она в самом деле напрягается?! Наплевать на всех нужно и мчаться вперед — вот как надо жить! Полет окрылял, заставлял ощутить себя молодой и полной сил — это была сама жизнь. Светлана Игоревна отчетливо осознала, что до этого все в её судьбе было похоже на гонку, она к чему-то стремилась, кого-то преследовала, но всегда был тот, кто оказывался лучше и удачливее. Строились планы на будущее, стратегии, все шло своим чередом, но в итоге слишком много она лишилась. Так зачем повторять эту ошибку, когда судьба подарила шанс прожить остаток дней иначе? Всего пара фраз, всего один взгляд надежного и верного друга могут изменить все. И пусть о победе и красивом выступлении ведьма еще не забыла, но она позволила себе немного расслабиться.

      Ветер стал более ласковым, он перестал быть бездушным и холодным, напротив, казался живым помощником, подгоняющим ступу и подбадривающим гонщицу. Стоило понять, что значение имеет только полет, и мир перед глазами преобразился, наполнился красками и звуками. Пожилая студентка окончательно отпустила прошлое, предрассудки и страхи, освободилась от того, что сдерживало её. Теперь она ощущала себя не просто студенткой магической Академии, но самой настоящей, полноценной ведьмой.

      — Юху!!! — женщина резко повела ступу вниз, при этом заливисто хохоча. Но никому бы в голову не пришло назвать её безумной, ведь в этом смехе было только веселье. — Спустивший чуть ниже, она продолжила продвигаться к своей цели, при этом маневрируя между камнями и валунами, сыплющимся просыпающегося вулкана. Уворачиваться было трудно, рискованно, зато чертовски интересно.

      — Эй, ты там поосторожней! — Рамзес впился когтями в ступу, сейчас он пожалел о том, что конструкция этого летательного аппарата, не предусматривает ремней безопасности. Так и вывалиться недолго. — Мяу!!! левей бери! Левее я тебе говорю.

      — Не боись, я все вижу! — продолжала смеяться Светлана Игоревна, мчащаяся быстрее ветра, казалось, что она убегает от прежней себя. Не просто убегает, а непременно сбежит!

      — Смотри!!! — напрягся кот, ни на мгновение не забывающий о том, что он штурман. — Это же короткий путь!!!

      — Похоже на то, — женщина решительной направила ступу к небольшому порталу, появившемуся на её пути. Теперь понятно, что имелось в виду, под возможностью срезать! Если рискнуть и лететь не в общей массе, а иначе, можно найти вполне законный способ укоротить дорогу. — Держись, Рамзесик!!! Мы летим сквозь вулкан!

      Страха не было, да и сомнений тоже. Пожилая дама, продолжая ловко маневрировать среди камней и огненных искр, с криком восторга влетела в портал. Всего одно мгновение и ступа вынырнула с другой стороны недовольно-ворчащего и плюющегося вулкана. Соперники остались далеко позади, но это было неважно, ведь впереди уже маячил водопад. Шумный, радостный и мокрый.

      — Рамзес! Надевай дождевик — будем мокнуть!!! Ха-ха-ха! Как же мне это нравится!