В это же время

      Виктория Михайловна и Светлана Игоревна в сопровождении своих верных помощников вошли в спальню, в которой спали хозяева дома. Здесь было темно, тепло, можно даже сказать, что уютно. Минимум мебели и вещей, так что небольшая комната казалась просторной. Николай и Софья лежали на кровати, не шевелясь, и лишь мужчина время от времени похрапывал, каждый раз при этом, заставляя пенсионерок вздрагивать от неожиданности и морщиться от неприятного, режущего слух, звука. Волшебный туман сделал свое дело, и люди ничего не замечали и не слышали, так что с ними можно было сделать все, что угодно. И все же, пенсионерки двигались осторожно, на цыпочках, стараясь не издавать ни одного лишнего звука, дабы не испортить момент и не попасться. Даже страшно подумать, что будет, если хозяева дома проснутся! Тогда даже магия может не помочь, да и не подготовились женщины к внезапным неприятностям. От того действовать было страшно, но вместе с тем остановиться было уже невозможно, ведь азарт уже проснулся и не собирался отпускать пожилых дам, вставших на путь колдовства и магии.

      — Такое странное чувство, — прошептала Светлана Игоревна, замирая около кровати. — Кажется, что мы преступницы, что прокрались в чужой дом под покровом ночи.

      — Это не совсем так. Официально дом принадлежит Татьяне, а мы пришли вместе с ней. Хотя думаю, этой парочке плевать на формальности, им бы лишь бы жилплощадь освободить, — раздраженно мяукнул Рамзес, бесстрашно запрыгивающий на кровать. Будучи котом, он чувствовал, что люди крепко спят и не проснутся, даже если дом начнет рушиться. — Давайте приступать, и не забудьте связать их на всякий случай. В нашем деле нужно быть готовыми ко всему.

      — Согласен с тобой, коллега, — мяукнул Беремот, подталкивая лапой свою подопечную вперед. — А еще не помешает поторопиться, ведь ночь не будет длиться вечно. Так что приступайте… Само пробуждение совести дело быстрое, всего полчасика займет, к тому же зелье у нас уже готово, но перед этим не помешает устроить этой сладкой парочке немного кошмаров. Пусть на себе прочувствуют, каково это, когда тебя бросают родные люди, выбрасывают на улицу из собственного дома, не желая иметь с тобой ничего общего! Жалко только, что все это будет лишь сон, я бы их реально заставил все это пережить и там оставил. Вот только боюсь, ваша Татьяна не поймет, так что придется поработать над ними!

      — Ты прав, — вздохнула Виктория Михайловна. Возможно, это неправильно, но пенсионерка была убеждена, что недостаточно просто изменить сына подруги и его жену, не помешает еще хорошенько проучить их. Они это заслужили в полной мере, и пусть Татьяна мало рассказывала о трудностях своей жизни, зато Барс Великолепный был весьма красноречив. Все это пробуждало злость в душе женщины и желание не то, что магией воспользоваться, но даже грубой силой. И пусть она всегда считала, что рукоприкладство это не выход, но однозначно её подруге стоило хорошенько пороть сына в детстве.

      — Тогда приступаем, я сделаю барьер, чтобы крики этой парочки никого не напугали, а ты пока вливай в них первое зелье. — Светлана Игоревна достала из кармана аккуратно сложенный листочек, на котором были зарисованные нужные символы и заклинание. Бурча себе под нос магическое заклинание, пенсионерка принялась за дело. В то время, как её подельница, пыталась заставить спящих людей проглотить горькое зелье, что погрузит их в пучину кошмаров. Если верить магической книге, то жертвы должны на себе прочувствовать все то зло, что причинили другим.

***

      Небольшую темную комнату наполнили крики и рыдания, связанные мужчина и женщина метались по кровати, словно пытаясь сбежать, их голоса уже осипли от постоянных волей, а подушки давно стали мокрыми от слез. Но все же, они все еще спали, глубоко погруженные в свои кошмары. Что они сейчас чувствовали? Кто знает… Возможно, страх, отчаяние, безнадежность и леденящее душу одиночество, от которого не скрыться, пронизывающий холод в душе и злость, ненависть ко всему миру, что оказался так жесток к ним, а еще осознание того, что все это заслуженно и сами они поступали точно так же.

      — Жуткое зрелище, — тихо прошептала Светлана Игоревна, сильнее прижимая к себе кота, чтобы немного успокоиться. Рамзес всегда придавал ей сил и уверенности в том и этот раз не был исключением. — Но знаешь, отчего-то мне их не жаль. Странно, да?

      — Вовсе нет, — Виктория Михайловна перевела взгляд на подругу. — Прелесть нашего возраста в том, что нам уже плевать на общественные представления о том, как надо жить и чувствовать. Мы можем отказаться от лицемерия. Да, мы поступаем жестоко, можно даже сказать, что без этого вполне можно обойтись. Это все так. Но как же справедливость? Каждый должен быть наказан за свои провинности, и я не уверена, что Николай и Софья получат достаточно. Иногда жестокость необходима…

      — Мудрые слова, — довольно мяукнул Бегемот, испытывающий гордость за свою хозяйку. Он не думал, что она выдержит это… Что поделать, люди создания жалостливые и от этого все проблемы. Иногда нужно быть жестким и непреклонным, сделать то, что не понравится другим и даже вызовет осуждение, но именно это в итоге даст положительный результат.

      — Так-то оно так, но у меня уже уши вянут слышать их вопли, — вздохнула пенсионерка, — да и скучно на них смотреть. Долго еще эффект длиться будет?

      — Еще полчаса минимум, — Светлана Игоревна неожиданно достала из ридикюля колоду карт. — Может, пока пасьянс сложим или в дурака сыграем?

      — Оу, а ты подготовилась, — хихикнула виктория михайловна.

      — Не то, чтобы подготовилась, но еще до того, как я попала в Академию, я поняла, что моя сумка бездонная. Если туда что-то попало, то останется там навеки. Вот эту колоду, я как-то изъяла у одного посетителя библиотеки, который, видимо, перепутал её с игорным домом. Она у меня лет десять, это точно… Так почему бы не воспользоваться? Все равно заняться нечем… У меня, конечно, смартфон новый, с игрушками, но я не понимаю, как можно в них играть… Предпочитаю что-нибудь более реальное.

      — Ну, давай.

      Пенсионерки устроились за небольшим журнальным столиком, и хотя сосредоточиться было непросто, они старательно делали вид, что не обращают внимания на то, что происходит вокруг. Да и к крикам и рыданиям со временем они привыкли, к тому же, ждать осталось не так долго, а дальше, начнется второй этап и только после этого, можно будет вернуться в волшебный лес и продолжить свое обучение. Ну, а пока… все, что они могли это «наслаждаться» процессом, ведь магия не всегда красива и чарующа, иногда она до омерзительности жестока, но и в том, и другом её виде есть необходимость. Женщины понимали это…