      Будучи женщиной городской, благовоспитанной и не терпящей суеты, Светлана Игоревна предпочитала ходить по магазинам, а не по рынкам и их толкучкой и шумом, а после того, как настал век высоких технологий, так и вовсе предпочитала заказывать все необходимое через интернет. А что, она пенсионерка вполне себе современная, с компьютером и смартфоном вполне в состоянии управиться. Да и с чем там управляться? На кнопочку нажала, на значок два раза мышкой щелкнула, названия магазина ввела и покупай себе в удовольствие, без шума и пыли. Увы, интернет-магазинам по продаже ступ доверять было нельзя, а потому этим прекрасным прохладным утром Светлане Игоревне пришлось отправиться в полет на самый настоящий рынок. Все это заставляло пенсионерку заметно нервничать, ведь она с трудом могла представить, как выглядит подобное место. В её голове постоянно всплывали противоречивые образы, то чего-то на подобии восточного рынка, где продавцы наперебой расхваливают товар и зазывают клиентов, то напротив стильного современного салона по продаже ступ и прочих летательных аппаратов. Воображение женщины работало на полную катушку и это заставляло её заметно нервничать, что сказывалось на её манере вождения ступы. К тому же, пенсионерку весьма напрягал тот факт, что права она еще не получила, а за пределы Академии вылетела. А что если их поймает местное МИБВД? Даже думать об этом было жутко. Не хватало ей на старости лет стать нарушительницей закона и оказаться за решеткой! Да уж, жизнь набирает обороты, и привыкнуть к этому будет ой как не просто!

      — Заходи на посадку! — Баба Яга махнула рукой вниз. — Там парковка!

      — Платная? — на всякий случай уточнила Светлана Игоревна, направляя свою учебную ступу туда, где виднелась небольшая площадка. Она уже могла рассмотреть, что на ней много чего понаставлено: и другие ступы, и просто метлы, и ковры, и разные другие предметы, что, судя по всему, служили транспортом, которым могло стать что угодно.

      — Нет, — рассмеялась старая ведьма. — Посмотрела бы я на того смельчака, кто с меня попробует плату за парковку стребовать! Ха-ха-ха! Да и с других тоже!

      — Ну да, — слабо улыбнулась Светлана Игоревна, понимая, что ей нужно быть уверенней по жизни. В конце концов, она хотя и начинающая, но ведьма, так что пора поработать над образом и характером. Да уж, в пятьдесят семь самое время характер формировать! Раньше точно не до этого было.

      Ступы плавно и ровно опустились на небольшую площадку среди других летательных средств. Даже не нервничающей пожилой студентке удалось в первого раза приземлиться и не задеть другой транспорт.

      — Тесновато здесь, — пробормотала женщина, выбираясь из своей ступы и пытаясь запомнить, где она стоит. Будет весьма неприятно позабыть о столь важной вещи и потом потратить пару суток на поиски ступы.

      — Ну, это ж не машины, много места нам не надо, да и взлет у нас всех строго вертикальный, а это экономит место, — пояснила Баба Яга, уверенно маневрируя между разнообразным транспортом, по направлению к крытому рынку, со стороны выглядящим, просто как большой шатер. Здесь человек сто от силы поместится, да и то если все будут стоять, тесно прижимаясь, друг к другу.

      — Хм… а мы точно по адресу? — уточнила Светлана Игоревна, с сомнением рассматривая яркий цветастый шатер, напоминающий о цирке. Того и гляди из него со смехом и криками выбегут клоуны.

      — Да, это главный магический рынок Бесконечности. Именно сюда со всех концов мира стекаются все существа, наделенные магическим даром, — Баба Яга расплылась в широкой улыбке. Она даже не пыталась скрывать, что не только азартна, но еще и шопоголик. Сегодня она точно без покупок не уйдет! У нее будет много покупок! Так что это хорошо, что они прилетели на двух ступах. Женщина азартно потирала руки, уже предвкушая превосходное развлечение.

      — А не маловат ли этот шатер для главного магического рынка? — недоверчиво поинтересовалась Светлана Игоревна, с трудом поспевая за бодрой ведьмой.

      — Ха-ха-ха! Учись смотреть на мир шире и читать между строк, и даже между букв, — громогласно рассмеялась ректор. В приличном обществе такое поведение было бы неуместным, но какая, в конце концов, разница, если ты Баба Яга! — Это место не просто так называется рынком Бесконечности и в этой маленькой палаточке на самом деле не так тесно, как кажется — это целый огромный мир! И ты первая из вашего курса увидишь его! Поверь моему опыту, это ни с чем несравнимое ощущение. А сколько всего здесь есть! Все, чего только пожелает душа.

      — Ну, мы-то сюда прилетели за новой ступой для гонки, так что стоит начать именно с этой части нашей программы! — Светлана Игоревна всегда была прагматичной особой и предпочитала иметь четкий план действий. Она видела азартный блеск в глазах ректора, понимала, что Баба Яга лишь воспользовалась случаем, чтобы посетить рынок, так что первым делом стоило закончить то, ради чего они прибыли.

      — Естественно. Этот пункт всегда у меня первый в плане! Ступы моя страсть! Так что сейчас мы направимся в лучшую лавку, торгующую тюнингованными летательными средствами!

      Бодро шагая, пожилые дамы достигли шатра, что тут же гостеприимно распахнул перед ними свой полог. В это же мгновение на ведьм нахлынула волна шума, гомона, криков. Перед ними, действительно, предстал целый мир, невероятных размеров рыночная площадь, с многочисленными лавками, магазинчиками и прилавками, среди которых мельтешили покупатели. Захватывающее дух и воображение зрелище, даже дверь, ведущая в волшебный лес, не так сильно впечатлила Светлану Игоревну. Наверное, все дело в масштабе! Здесь он был на лицо.

      — Ну, что, идем? — ухмыльнулась Баба Яга.

      — Ага, идемте, — с придыханием ответила Светлана Игоревна, пытаясь представить, сколько же времени уйдет на то, чтобы изучить все. — Рамзес, иди-ка ты ко мне на ручки, а то, боюсь, потеряемся.

      — Полностью согласен, — кот проворно вскарабкался на хозяйку, только не на руки или на плечи. Так выше, удобней и можно все рассмотреть, одним словом, так намного интересней.