      Ранним утром, еще до того, как окончательно рассвело, а сумерки только начали рассеиваться, было невероятно свежо и прохладно. Все вокруг просыпалось и наполнялось жизнью, ранние пташки все громче щебетали, ото всюду доносились шорохи и посвистывание. С каждым мгновением еще недавно темный ночной мир наполнялся красками, звуками и ощущениями. Прекрасное зрелище, который должен увидеть и прочувствовать каждый, если конечно сможет проснуться полпятого утра и заставить себя выйти из дома.

      Перед избушкой-общежитием собрались три невыспавшиеся пенсионерки и их не менее не выспавшиеся питомцы. Самой бодрой из студенток была Татьяна Николаевна, большую часть жизни проведшая в деревне, а потому привыкшая подниматься рано. Остальные же дамы пребывали в скверном настроении, из разряда тех, когда к людям лучше не приближаться и лишний раз ничего не спрашивать — а не то и огреть могут ненароком. Женщины были одеты в соответствии предстоящему мероприятию — никаких платьев и юбок, только брюки, плотные рубашки и свитера с длинными рукавами, что непременно спасут их от изголодавшихся лесных комаров и, конечно же, высокие резиновые сапоги, в которых никакие лужи и слякоть не страшны. Поход за магическими ингредиентами дело серьезное, даже если вам предстоит просто собирать травы и корешки.

      — Ну и где наши преподаватели? — зевнул Бегемот, которому совершенно не хотелось никуда идти. Зачем? Он все равно в травах не разбирается, в этом опыта в прошлых жизнях у него не было, а хромать по лесам то еще сомнительное удовольствие. Кот внезапно вспомнил о том, что он уже не молод и вообще с недавних пор стал домашним. Как же лениво куда-то ковылять в такую рань! Фамильар бросил на Викторию Михайловну задумчивый взгляд — а может ли она сегодня обойтись без него? Он конечно бывалый искатель приключений на свой хвост, но сегодня и лапа побаливает, да и поспать на печи охота.

      — Вон, идут, — пенсионерка указала в сторону главной избушки на курьих ножках, от которой в их сторону бодро шла Баба Яга, опирающаяся на клюку, в сопровождении весьма примечательного субъекта. — Интересно, кто это?

      — Э…Ну…. — задумчиво протянула Светлана Игоревна рассматривая низенького сгорбленного старичка, с длинной густой бородой, достигающей самой земли. Этот субъект был весьма колоритной и запоминающейся личностью: вся его одежда и длинные спутанные волосы были в листве, ягодах и веточках, а на макушке даже пара мухоморов росли. Но несмотря на неопрятный и грязный вид, он не вызывал отвращения или брезгливости, напротив, старичок заставлял умиляться, да и взгляд у него был добрый, хотя и с хитрецой. — Скорее всего, Леший или Старичок-лесовичок.

      — Это одно и тоже, — улыбнулась Татьяна Николаевна. — Такой очаровашка! Так бы и затискала.

      — Что-то мне подсказывает, что ему об этом лучше не говорить, — фыркнул Барс Великолепный, который никогда не перестанет удивляться некой наивности своей хозяйки и её желанию всех обнять.

      — Это еще почему? — удивилась женщина.

      — Ну, так он мужчина, — обреченно вздохнул кот, вынужденный объяснять элементарные вещи. — Они такого не любят.

      — Да… ты прав, — Татьяна Николаевна стала серьезной. Её фамильар абсолютно прав, нужно проявить уважение к их будущему преподавателю.

      — Доброе утро, дамы, — раздался бодрый и самое главное голос выспавшейся Бабы Яги. Даже удивительно, как можно пребывать в хорошем настроении в такую рань. — Рада, что все вы смогли проснуться и прийти вовремя.

      — Можно подумать, у нас был выбор, — зевнул Рамзес, лежащий на руках Светланы Игоревны и всем своим видом демонстрирующий, что на своих четырех лапах никуда самостоятельно не пойдет.

      — Итак, все готовы к походу в лес? — ведьма, не обращая внимания на ворчание котов, оглядела студенток. Одеты достойно, как раз так, как нужно, в руках заранее приготовленные корзинки, за плечами небольшие рюкзаки из мешковины.

      — Да, — раздался нестройный хор голосов.

      — Вот и хорошо. Позвольте вам представить вашего преподавателя и гида на сегодня, — Баба Яга отошла назад и встала за спиной своего спутника, что хитро щурясь, рассматривал студенток Академии. — Это Алексей Михайлович, хозяин местного леса. Он покажет вам, как искать травы, как их срывать, а после я научу их правильно хранить. Практические занятия у вас будут длиться до наступления зимы, так что готовьтесь — просыпаться до рассвета вам придется часто. Но вам это пойдет на пользу, а то засиделись вы дома. Движение — это жизнь, а потому, чем больше вы двигаетесь, тем дольше проживете.

      — Рад знакомству, дамы, — старичок поклонился пожилым студенткам и сразу же широко улыбнулся. — Ни о чем не волнуйтесь, мой предмет несложный, к тому же прогулки по нашему дивному лесу полезны для здоровья. Да и просто отдохнуть от зубрежки вам не помешает. Уверен, мои коллеги вас уже замучили, особенно Шапокляк со своими правилами. Ха! Можно подумать, она сама их соблюдает.

      — Алексей Михайлович! — Баба Яга укоризненно посмотрела на лешего, покачивая головой. — Вам не стоит обсуждать другие предметы и преподавателей. А с Эльвирой Ивановной вы потом пообщаетесь.

      — Хорошо, хорошо, как скажете, — старичок раздраженно закатил глаза. Сразу было видно, что он не ладит с Шапокляк, и это лишь пробуждало в пожилых студентках интерес и любопытство. А Алексей Михайлович, тем временем, уже взял себя в руки и снова улыбнулся своим подопечным. — Котов можете оставить в общежитии. В лесу домашним животным не место, даже таким необычным.

      — Мне начинает нравиться этот предмет, — мяукнул Рамзес, бодро спрыгивая с рук Светланы Игоревны и на невероятной скорости устремляясь домой. Его примеру последовали другие коты, и лишь Бегемот бросил на лешего раздраженный взгляд. Если бы ему не было так лениво, он точно бы высказал этому старикашке, где и кому место.

      — Вот и замечательно, а теперь прошу идти за мной, — леший направился в густой лес.

      — А если мы заблудимся? — Светлана Игоревна, оставшись без своего кота, стала чувствовать себя неуверенно.


      — С нами хозяин леса и Баба Яга, — улыбнулась Виктория Михайловна, полной грудью вдыхая прохладный, дурманящий воздух, в котором витали невероятные ароматы природы. — Заблудиться в такой компании невозможно. Так что давайте наслаждаться уроком на открытом воздухе.

      Пенсионерка действительно не волновалась, ей даже нравилось предстоящее мероприятие и возможность побыть на природе. Прогулки по лесу всегда нравились ей — здесь бывшей учительнице литературе, да и просто любительнице поэзии сразу вспоминались стихи, а душа начинала трепетать от восторга. Реально хотелось петь, кричать и широко улыбаться, а о возрасте забывалось вовсе. Прекрасное место, прекрасная компания и ощущение волшебства — что может быть лучше, чтобы почувствовать себя живой и полной сил, как никогда раньше? И не важно, что суставы слегка ломит, а спина уже начинает побаливать — это все мелочи жизни, и их можно перетерпеть.