      Все пенсионерки вернулись в свои дома, где были заняты делами, и Виктория Михайловна не стала исключением. Она больше не переживала из-за своей пенсии и даже была рада тому факту, что больше не надо вставать рано утром, тащиться на работу и чему-то учить детей, которые не желают получать знания и думать о будущем. Все-таки правильно, что ее выпроводили на отдых, она заслужила это в полной мере. Пенсия это только в первое время страшно, а дальше становится намного проще, особенно, если найти занятие по душе, и не важно, магическое или самое обыкновенное.

      Жизнь пожилой дамы била ключом, а на скуку не было времени, она наслаждалась общением и Бегемотом и Кузьмой, ставшим настоящей опорой для ведьмы. Он даже больше не прятался от родственников Виктории Михайловны, и стал для них другом женщины, который постоянно заглядывает в гости и помогает. Они вместе выходили на прогулки, обсуждали дела и посещали магическую библиотеку, даже как-то выбрались на рынок бесконечности, чтобы поглазеть на разные диковинки.

      На дочь пенсионерка тоже больше не злилась и не ворчала из-за того, что Елена не звонит. Женщина сама набирала номер дочери и расспрашивала о том, что происходит. Оказывается, это очень просто и не отнимает сил, зато настроение повышается и уже не нет гнетущего чувства одиночества. Жизнь Виктории Михайловны наладилась, и женщина, наконец-то, нашла умиротворение, ритм, в котором намеревалась жить дальше. В пятьдесят шесть жизнь только начинается, а впереди еще столько открытий, что сидеть дома и жалеть себя, нет времени. Теперь пенсионерка понимала это, а ведь когда-то она впала в депрессию и думала, что жизнь кончена.

      Для счастья нужно совсем немного — перестать себя жалеть и думать, что все тебе должны, а ты будешь сидеть, сложа ручки, и получать почести и любовь. Все в наших руках и если ты хочешь счастья, его просто нужно создать.

      — Мяу, ты бы заканчивала со своим бездельем, — Бегемот и дома продолжал оставаться командиром, не давая женщине в полной мере наслаждаться отдыхом. — У тебя дипломная работа на носу, а ты гуляешь, развлекаешься, над погодой колдуешь, да так, что в росгидромете не знают, какой прогноз на завтра давать.

       — Они и без меня этого никогда не знали, — беззаботно рассмеялась Виктория Михайловна. — К тому же, внукам не помешает пара дополнительных выходных. Пусть лучше гуляют на морозе, чем в школе сидят.

      — И это говорит педагог, заслуженный учитель!

      — Потому и говорю! Думаешь, это только детям хочется, чтобы занятия отменили? А вот и нет! Учителя тоже люди и хотят отдохнуть от кричащих детишек, думающих, что уже все знают о жизни! Да и зима должна быть зимой, а не непонятно чем с лужами и грязью.

      — Согласен, но что мы предъявим Бабе Яге по возращению в Академию? — Бегемот не собирался отступать, ведь именно на нем лежит тяжелая и временами непосильная задача, наставлять свою ведьму и заставлять её работать. — Вот Татьяна уже во всю кулинарную книгу пишет, разрабатывает новые виды волшебных пирогов. Светлана уже диван почти в воздух подняла, а что мы?

      — Да, у тебя, как я погляжу, уже все схвачено и шпионы есть всюду, — рассмеялась женщина, ласково почесывая своего верного помощника за ухом.

      — А как же без этого?! — кот гордо выпятил грудь и зажмурил от удовольствия единственный глаз. — Так что ты это, того самое, прекращай развлекаться и принимайся за работу.

      — Да я и не развлекаюсь.

      — По тебе не видно. Все прогулки, преферанс с Кузьмой, чаепития с детьми и даже походы в театры. А как же волшебство?! Как же создавать нечто новое и особенное?

      — Не ворчи, у меня уже есть план, и я даже приступила к его исполнению, — хитро ухмыльнулась пенсионерка.

      — А я, почему не в курсе? — обиженно фыркнул Бегемот, недовольно смотря на свою ведьму. Неужели, она что-то затевает, а его в дело не берет? Не порядок! Нужно заканчивать с этой самостоятельностью, а не то так и звания генерала недолго лишиться. А ведь у него столько планов, столько мыслей и идей!

      — Ну… я еще никому не говорила.

      — Выкладывай! Чем будем однокурсниц и преподавателей удивлять?!

      — Я вот все не могу перестать думать о нашем пылесосе, — задумчиво протянула ведьма, надеясь на то, что Бегемот одобрит ее затею и поддержит, как и положено фамильару. — Вот думаю, доработать эту идею, так сказать развить имеющийся опыт. Почему бы не сделать его не просто уборщиком, но и охранником, так сказать превратить его в подобие питомца, причем полезного?

      — Ты еще его собственным самосознанием надели, — фыркнул кот, смутно представляя, что может получиться из подобной затеи. Это нечто вполне может быть опасным…

      — А почему бы нет? Это, между прочим, раздел фундаментальной магии!

      — А ты не боишься, что твой разумный пылесос однажды весь мир захватит? — усмехнулся Бегемот.

      — Ну, так он его для нас захватит! — зловеще рассмеялась Виктория Михайловна, чувствуя, что одобрение от своего друга в этом вопросе точно получит. А больше ей для счастья ничего и не надо. У нее все есть: семья, друзья, волшебство, что стало неотъемлемой частью её жизни, но что самое главное уверенность в себе. Для счастья нужно совсем немного, его каждый может создать своими руками, теперь женщина это понимала.