      — Ну, что, дамы? — Виктория Михайловна озадаченно озиралась вокруг. Она так и не могла решиться, куда же именно пойти, а от обилия возможностей и информации в браслете-навигаторе и вовсе хотелось застрять в библиотеке этак… на вечность минимум. — Будем вместе осматриваться или По отдельности?

      — Вместе безопасней, — задумчиво протянула Татьяна Николаевна, озадаченно почесывая голову. — Но по отдельности мы сможем больше осмотреть и потом, вечером за чашкой чая с булочками и пирожками, все обсудить. Так что здесь подумать стоит…

      — А чего здесь думать?! — Бегемот уже привычно все взял в свои лапы. Кто, как ни он все решит, распределит и устроит? Кот чувствовал себя ответственным не только за боевую подругу, но и за всех студенток и их помощников. Можно даже сказать, что фамильар самолично назначил себя старостой. — Разбиваемся по парам "ведьма-кот" и отправляемся в разные стороны. Всем завести будильники, через три часа встречаемся у выхода!

      — Отличная идея, — Виктория Михайловна ласково потрепала друга за рваным ухом. Все-таки приятно, когда рядом с тобой сильный и уверенный в себе мужчина. способный командовать и решать. И не важно, что он кот! Иногда это даже преимущество! — Кто куда?

      — Хм… я пожалуй ознакомлюсь с разделом кулинария, — широко улыбнулась Татьяна Николаевна. — Сдается мне, здесь не простые рецепты будут! Кто знает, может, найдется что-то интересное и уже завтра мы попробует что-нибудь этакое.

      — Ну, а мы с Рамзесом тогда в секцию «Летательные аппараты» отправимся, посмотрим, что там есть полезного.

      — Полностью поддерживаю, — мяукнул кот, у которого начали появляться свои планы и он намеревался направлять свою подопечную по нужному ему пути. — У меня есть пара бизнес-идей, так что стоит проверить насколько они осуществимы.

      — Ну, а мы куда пойдем? — Бегемот неожиданно решил проявить великодушие и предоставить право выбора Виктории Михайловне.

      — Даже не знаю, — вздохнула женщина. Все решили, что им интересно в магии, и лишь она все никак не определится. И вроде бы учится прилежно, старается, а что ей близко и вызывает безоговорочный восторг, непонятно. Даже немного обидно, что она никак не найдет ничего своего. Своего настолько, чтобы загореться азартом и восторгом. это заставляло ощущать себя немного ущербной. — Может быть, ознакомимся с разделом фундаментальной магии? Не знаю, что этот такое, но звучит внушительно.

      — Необычный выбор, — кот удивленно смотрел на свою ведьму. Он бы предпочел посетить секцию, посвященную боевой магии или магической защите. Увы, от права выбора он добровольно отказался, а от своих слов мужчины не отказываются. — Что ж, раз ты так хочешь, пусть так оно и будет. К тому же, рано или поздно, нам все равно пришлось бы выяснить, что же это такое.

      — Ну, вот и договорились! — мурлыкнул Барс Великолепный. — Встречаемся у выхода, через три часа. Надеюсь, никого искать не придется, и никто, — кот многозначительно взглянул на своего одноглазого коллегу, — не попытается провернуть ничего незаконного.

      — На что это вы намекаете? Да разве я бы посмел?! Да, как можно про меня такое думать?! — начал возмущаться Бегемот, но делал он это чрезмерно активно, что наводило на мысли о том, что он посмел бы и думать о нем стоит именно так. — Все, Вика! пойдем от них! Они нам не доверяют!!!

       — Не вам, а тебе, — хохотнула Светлана Игоревна, направляясь в нужную ей сторону.

      — А это одно и тоже, — заявил кот, торопливо переставляя лапы. Вот уж, действительно, репутация страшная вещь. Никуда от нее не денешься и не спасешься, сразу будешь под подозрением в случае чего.

      — Не дуйся, тебе это не идет, — тихо прошептала пенсионерка. — Лучше пойдем искать нужные полки. Судя по навигатору, идти долго придется. Хотя… — Виктория Михайловна внимательно изучила изображение на своем браслете, при этом пожилая дама хмурилась, морщила носик и беззвучно шевелила губами.

      — Что хотя? — Бегемот нетерпеливо дергал хвостом. — Вечно вы люди недоговариваете. Неужели так сложно сказать все сразу, а не выдерживать драматическую паузу? А может, у меня сердце слабое, а может, случится инфаркт? А? Что тогда?

       — У тебя? Инфаркт?

      — Что хотя? — раздраженно бросил фамильар, негодующе смотря на свою подопечную.

      — Тут вроде как можно срезать, хотя я и не понимаю, как именно. Но рискнуть можно! — произнесла Виктория Михайловна, при этом безразлично пожимая плечами. Женщина не испытывала страха, волнения или каких-то иных негативных чувств, но на удивление, она не ощущала и восторга. Вот это и пугало! Магия внезапно начала терять новизну! Или дело в другом? Пенсионерка не хотела привыкнуть к магии, перестать удивляться, но казалось, что это неизбежно. Пенсионерка пыталась разобраться в себе, но пока что у нее не получалось найти ответы на свои вопросы.

      — Не грусти, — неожиданно мягко мурлыкнул кот, с неким снисхождением и пониманием смотря на подругу. — Ты не обязана определяться сразу, не должна выбирать путь, по которому пойдешь дальше. Начни с малого, с основ… ну или с фундаментальной части магии. Главное, не парься по пустякам! Мы еще не знаем всего, у нас будут новые предметы и новые самостоятельные открытия! Ты найдешь то, что тебе понравится! Обязательно найдешь!!!