      Поздним вечером, в то самое время, когда покрывало густых сумерек окутало мир, три пенсионерки в сопровождении своих верных спутников-котов появились недалеко от дома Татьяны Николаевны.

      — Даже не верится, что двери открываются в разные места, — прошептала Светлана Игоревна, настороженно озираясь по сторонам. В это время суток деревня выглядела несколько пугающе и даже устрашающе. Даже мороз по коже пробегал, а окружающие шуршащие звуки заставляли то и дело вздрагивать.

      — Не понимаю, чему ты удивляешься? — тихо промурлыкал Рамзес, удобней устраиваясь на руках своей хозяйки. — Ты же знала, что все вы из разных городов, а дверь одна…

      — Знаю, но все равно не могу перестать удивляться, — пожала плечами женщина. — Понимаете, каждый раз, когда мы колдуем, я пытаюсь понять, как это работает, найти всему происходящему какое-то логическое объяснение. Но не могу… Вот как работает наш портал? Как понимает, куда мы хотим попасть?

      — Не думай об этом, — улыбнулась Виктория Михайловна, которую тоже частенько посещали такие мысли. — Иногда мне кажется, что волшебство и магию не стоит даже пытаться понимать. Это нужно просто принять как данность и верить в успех.

      — Давайте пофилософствуем в другой раз, — Татьяна Николаевна даже не пыталась скрыть своего волнения и раздражения. Сейчас она была на грани: с одной стороны, пенсионерка готова была изменить свою жизнь, исправить то, что причиняло ей мучения и страдания, но с другой — боялась, что они потерпят неудачу. Женщина понимала, что нужно поторопиться, пока она не растеряла уверенность. Возможно, именно в этом её главная проблема, она постоянно во всем сомневается, отступает, сталкиваясь с трудностями, бежит, не способна спорить и отстаивать свое мнение. Обучаясь в Академии имени Бабы Яги, Татьяна Николаевна начала меняться, но пока этого было все еще не достаточно.

      — Да, ты права, нужно приступать к делу, — Виктория Михайловна ободряюще улыбнулась подруге. — Мы все нервничаем, но отступать нельзя. В конце концов, мы почти настоящие ведьмы!

      — Главное, что мы все подготовили и просчитали, — глубокомысленно изрек Бегемот, ощущающий невероятный трепет и восторг от того, что сейчас должно произойти. Настоящее дело! Настоящая магия! Они будут влиять на судьбы, умы и души людей — от этого его маленькое кошачье сердце стучало чуточку быстрее. — Итак, дамы, настало время применить в жизни все, чему вы научились. Так что вперед, к дому нашей Татьяны Николаевны! Настало время восстановить справедливость и покарать недостойных!

      — Знаешь, Вика, — не удержалась от смешка Татьяна Николаевна, которой внезапно стало легче на душе, а страх отступил. — Что-то с твоим котом-генералом не так.

      — Ну, почему же? — пенсионерка почесала своего любимца за ухом. — Бегемотик у меня настоящий мужчина. Эх, был бы он человеком, цены бы ему не было.

      — Я и так великолепен, — гордо заявил кот, задирая мокрый нос. — И вообще, я не шутил, пора приступать, так что показывайте куда идти. Ночь не будет длиться вечно, а утром нам нужно быть в Академии и проверить, не успокоился ли наш бешеный пылесос. Все-таки нельзя забывать о занятиях, у нас впереди еще много интересного.

      — Да, идемте, здесь совсем недалеко, — Татьяна Николаевна решительно направилась к своему дому, надеясь на то, что они справятся с поставленной задачей. Если так случится, Татьяна Николаевна сможет снова жить с родными и быть счастливой, да и обучение принесет свои плоды. Именно эти мысли, а еще поддержка подруг и котов придавали женщине сил и уверенности, а еще в её душе проснулись азарт и любопытство. Пенсионерке действительно хотелось колдовать, почувствовать себя настоящей ведьмой, и с каждым шагом это чувство все сильнее охватывало все в естестве пожилой женщины, чьи глаза сверкали от восторга, совсем как в молодости. К подобному и привыкнуть можно…

      — У вас всегда здесь так жутко? — поинтересовалась Светлана Игоревна, насторожено всматриваясь в черные очертания домов. Они казались некими живыми существами, что наблюдают за всеми своими светящимися окнами-глазами. А тут еще и собаки начали завывать и лаять, нагнетая атмосферу и все больше пугая пенсионерок и их котов, которым вовсе не хотелось встречаться с большими зубастыми псами.

      — Ну, когда освещение работает, или же утром здесь намного лучше, — мягко улыбнулась Татьяна Николаевна, ведь в отличии от подруг она чувствовала себя уверенно и спокойно. Её не пугали ни темнота, ни лай, ни довольно-таки пугающая атмосфера ночной деревни, она привыкла к такой жизни и видела все в ином свете. Пенсионерку страшило иное — встреча с родными и близкими. — Если все получится, на следующие выходные поедем ко мне отдохнуть. Это лучше, чем в городе пылью и выхлопными газами дышать. А вот и мой дом… А точнее забор…

      — Отлично, — Барсик спрыгнул с рук своей хозяйки и подошел к калитке. — Надеюсь, ты не забыла ключи?

      — Не забыла, — нахмурилась женщина, которой казалось, что она совершает нечто незаконное, пробираясь в свой собственный дом. — Вот они… Главное, чтобы Коля замок не сменил.

      — Ну, даже если сменил, это не проблема, — заявил Бегемот, осматривая высокий металлический забор, за которым укрылось семейство Татьяны Николаевны. Судя по бешеному лаю, там тоже была собака, но на цепи, так что волноваться не стоит.

      — Давайте уже выпускать сонный туман, чтобы все успокоились, — предложила все больше нервничающая Светлана Игоревна. — Если не поторопимся, эти собаки всю деревню перебудят. И чего только они разлаялись, окаянные!

      — Успокойся, все будет хорошо, — нашептывал Рамзес, пытаясь успокоить свою подопечную. — Все будет хорошо, не сомневайся в этом.
 
      — Он прав, так что давайте приступать, — улыбнулась Татьяна Николаевна. — Сегодня особенная ночь и пора показать, на что мы способны. Мне не терпится увидеть внуков, показать им чудеса… А после взглянуть в глаза сына и его жены, чтобы понять, что теперь они другие…

      — Так и будет, можешь в этом не сомневаться, — мурлыкнул Барс Великолепный, прекрасно понимающий, что чувствует женщина. Она почти потеряла надежду на лучшее. Всего лишь одна ночь может все изменить и придать ей сил жить и бороться дальше.