      — Нет, нет, нет! И еще раз, нет! — верещал упирающийся Бегемот, которого пытались вытащить их общежития. — Рожденный ползать летать не может! — кот цеплялся когтями за все, что ему попадалось под лапы, и намеревался сражаться до последнего. Это же надо удумать взять его на занятие по полету? Мало того, что он вообще не любит летать и не важно, что никогда не пробовал, так еще и Виктория сама не пилот экстра класса, она вообще не пилот! Фамильяр считал себя благоразумным и осмотрительным котом, а потому рисковать своей мягкой и теплой шкуркой не собирался.

      — Еще как может, так что не упирайся, — пенсионерка утерла пот, проступивший на лбу. До чего же сильный у нее котяра! Или это она такая слабая? Уже полчаса не может вытащить Бегемота на улицу и даже начала подумывать, что имечко любимцу подобрала более чем говорящее, такого точно с места не сдвинуть.

      — Я кот, создание земное, четырехлапое и бескрылое. Мне небо противопоказано по физиологическим особенностям, — яростно мяукал Бегемот, чувствуя, как силы его оставляют.

      — Мне тоже, но я же иду на занятие, — Виктория Михайловна ощутила, что у нее открылось второе дыхание. Победа была близка, как никогда раньше, и в душе начинающей ведьмы зародилась гордость за себя. Это сражение было для нее испытанием пострашнее прогулки по лесу. — Или ты трусишь? Вот уж не ожидала такого от моего генерала и защитника. Как некрасиво получается…

      — Ничего я не боюсь, — зашипел кот, резко убирая когти. — Никто не смеет меня в этом подозревать!

      Не ожидавшая такого подвоха пенсионерка не удержалась на ногах и с грохотом плюхнулась на пятую точку. Болезненно ойкнув, начинающая ведьма бросила на своего вредного помощника гневный взгляд.

      — Тогда в чем дело?

      — А в том, что летающих котов не бывает!

      — Бывают, — с трудом поднявшись на ноги, Виктория Михайловна схватила все еще шипящего кота на руки и направилась к дверям. — Ты меня и так два дня подряд одну бросал, больше я подобной несправедливости не допущу! К тому же, мне нужна помощь и поддержка, я может быть, тоже ощущаю особую тягу к земле и не рвусь отправиться в небо. Я, к твоему сведению, даже на самолете никогда не летала, предпочитаю поезда и вообще все, что не отрывается от грешной земли. И ничего, иду на занятие, буду осваивать новый вид транспорта — ступу!

      — Вот когда тебе летное удостоверение выдадут, тогда я и буду с тобой летать, а пока что ты не пилот! — обреченно фыркнул фамильар, лихорадочно продумывая план к бегству. Но как назло в его гениальную голову ничего не приходило.

      — Вот вместе его и получим, штурманом моим будешь, — коварно ухмыльнулась пенсионерка, получая моральное удовлетворение от всего происходящего. В конце концов, Бегемот всегда принимал активное участие в её обучении, вот пусть и не отлынивает от своих прямых обязанностей. Ей, между прочим, тоже страшно, но она держится и виду не подает.

      — Не буду, — обиженно засопел кот.

      — Можно подумать, тебя кто-то спрашивать будет, — зловеще расхохоталась женщина, входя в роль самой настоящей ведьмы. — Да ты сам не выдержишь, готова спорить, советы раздавать начнешь, как только оторвемся от земли. Ты же генерал, даже не так, генералиссимус! Так что как миленький командовать начнешь!

      — Не начну, — мстительно шикнул Бегемот, складывая лапы на груди. — Вот увидишь, не стану тебе помогать!

      — Посмотрим, — ухмыльнулась женщина, которую совершенно не пугали угрозы любимца. Она совершенно точно знала, что все будет хорошо и если ей потребуется помощь, фамильар, как истинный мужчина сделает все, что в его силах, чтобы исправить ситуацию. К тому же, когда они будут на всех парах мчаться к земле, а такое вполне может случиться, будет уже не до вредности и глупых обид и обещаний.

      — Вот и посмотрим, — обиженный и оскорбленный до глубины души кот был настроен решительно. Он вовсе не боится, просто небо и полеты это не для котов, он существо земное и в отличии от людей летать не рвется. Наверное, можно даже сказать, что коты намного мудрее людей, ведь они точно знают, где их место.

      Виктория Михайловна тем временем бодро сбежала по лестнице, отмечая про себя, что эта физическая нагрузка, с каждым днем дается ей все легче, так что это даже хорошо, что её поселили не на первом этаже. Здесь, в Академии имени Бабы Яги, в порядок пришли не только её духовное состояние и мысли, но и помогли вернуть физическую форму. Пенсионерка больше не ощущала, что пришла старость и жизнь кончена, она была полна сил, стремлений и планов и намеревалась наслаждаться каждым отведенным ей мгновением. Вот и сейчас, несмотря на свой страх, что сжимал желудок, вызывая легкую тошноту, женщина намеривалась отправиться на занятие и освоить новый для себя вид транспорта.

      — Интересно, как оно будет? — с придыханием пробормотала начинающая ведьма, Она не могла представить, что будет чувствовать, видеть и думать, кто именно будет обучить их управлению ступой. Этим вполне могла заняться и сама Баба Яга лично, ведь ступу всегда ассоциируют именно с ней. А может, их познакомят с кем-то новым. Скоро на все вопросы найдется ответ, ну, а пока остается лишь добраться до заднего двора, где их уже ждут для первого полета… Или инструктажа, что тоже вполне вероятно. Так или иначе Виктория Михайловна не собиралась унывать, ведь она достигла того самого прекрасного возраста, когда стоит наслаждаться жизнью. Однозначно, пенсия — это прекрасно!