      Утро в лесу было свежим и чарующим, здесь легко дышалось, а от вида желтеющих листьев улыбка не сходила с лиц пенсионерок. У них выдалась тяжелая бессонная ночь, так что женщинам не терпелось поскорее добраться до своих комнат и забраться в мягкие уютные кроватки. И все же, дамы не торопились, а неспешно направлялись к своей многоэтажной избушке на курьих ножках, любуясь буйством осенних красок, и наслаждаясь щебетанием утренних пташек. Говорить ни о чем не хотелось, да и не было в этом необходимости. Утром нужно молчать и созерцать пробуждение природы и самой жизни — это всегда воодушевляет и умиротворяет, заставляя поверить в то, что впереди только хорошее.

      — А вот и вы, наконец-то вернулись, — Баба Яга ожидала своих студенток сидя на ступеньках крыльца общежития. Женщина лузгала семечки, беззаботно разбрасывая вокруг себя шелуху, и с легкой улыбкой взирала на будущих ведьм, возвращающихся ранним утром в общежитие. Сейчас пожилые женщины напоминали ей молоденьких девушек, что загуляли на всю ночь и теперь бесшумно, никем не замеченные пытались прокрасться домой, не разбудив при этом родителей. — Ну, как все прошло? Удачно поколдовали?

      — Откуда вы знаете? — настороженно поинтересовалась Светлана Игоревна, мечтающая о том, чтобы поскорее завалиться в кровать, и выспаться после напряженой ночи.

      — Дорогая, я же, как-никак, Баба Яга, к тому же ректор Академии имени меня, так что мне по положению и статусу положено знать, где находятся мои подопечные, — беззлобно рассмеялась ведьма, явно наслаждающаяся происходящим.

      — Ясно… И что, вы на нас совсем не сердитесь? — уточнил Рамзес.

      — А на что мне сердиться? Вы используете полученные знания на практике, что может быть чудесней? Ничего! Именно ради этого и существует моя Академия, чтобы ведьмы обретали знания, силу и уверенность в себе. Зачем магия, знания и все заклинания, если не для того, чтобы их использовать? Я горжусь вами, дамы!

      — Даже несмотря на то, что мы поступили… Не очень хорошо и повлияв на людей? — Виктория Михайловна удивленно смотрела на Бабу Ягу. Все-таки она удивительная женщина и совершенно не похожа на те образы, что рисуют сказки.

      — И что с того? Даже если вы станете «злыми» ведьмами, это не заставит меня разочароваться в моих студентках. Мы с другими преподавателями учим вас магии и тому, как её можно применять, а уж тем, как всем этим пользоваться решайте сами. Да хоть в «Битву экстрасенсов» идите, мне без разницы. Главное, получайте удовольствие от этого процесса.

      — Это радует, но вместе с тем накладывает дополнительную ответственность, — задумчиво протянула Светлана Игоревна, которая предпочла бы, чтобы были хоть какие-то ограничения, а не полная свобода выбора. Так ведь можно и во вкус войти, далеко зайдя в колдовстве. И лишь собственное благоразумие, может подсказать, как быть.

      — Так оно и есть, так что готовьтесь к новым занятиям. У нас впереди еще много интересного, — улыбнулась Баба Яга.

      — А что, пылесос уже успокоился? — хихикнула Татьяна Николаевна, вспоминая о неудачном эксперименте, из-за которого несколько дней в Академии не проводились занятия. Если ей однажды потребуется сорвать занятия, то она уже знает, что нужно будет сделать.

      — Нет, эта механическая тварь еще долго будет мне нервы портить, — раздраженно заявила ректор, сразу становясь мрачнее, но в следующее мгновение на губах пожилой женщины просияла хитрая улыбка, а глаза засверкали. — Даже удивительно, как вы такого монстра сотворить умудрились! Ну, ничего, я нашла ему достойное применение.

      — И что же это за применение? — оживился Бегемот, которому пришлось попотеть в неравной битве с пылесосом, увы, проигранной.

      — Он у меня теперь огород охраняет, — рассмеялась женщина. Довольная своим гениальным решением возникшей проблемки. — Весьма удачное для него применение, должна признать. Хотя нам с другими преподавателями пришлось постараться, чтобы выдворить ваше творение из Академии. Вы не поверите, но пылесос яростно сопротивлялся нам. Но кто он и кто мы! Победа была весьма предсказуема.

      — Это великолепно! — улыбнулась Виктория Михайловна. — Значит, наши уроки возобновляются?

      — Естественно, — кивнула Баба Яга, поднимаясь с места и отряхивая с подола своего длинного черного платья остатки семечек, на которые сразу же набросились налетевшие птицы. — Именно за этим я и пришла — предупредить вас о том, что в полдень у вас занятия. Сегодня прибыл ваш новый преподаватель, вместе с которым вы проведете несколько захватывающих часов. Уверена, вам понравится! Так что отдыхайте, готовьтесь и не смейте опаздывать!

      — И кто же будет нас учить? — Татьяна Николаевна уже изнывала от любопытства.

      — Узнаете в полдень, — рассмеялась ректор, не собираясь рассказывать всего. — Но уверена, вы поладите. Иначе и быть не может.

      Баба Яга не свойственной даме её возраста бодрой походкой направилась в сторону главной избушки на курьих ножках, оставляя своих студенток в недоумении.

      — Какие есть предположения? — Виктория Михайловна оглядела озадаченных подруг.

      — У меня их много, — Светлана Игоревна зевнула и открыла двери. — Но гадать не хочу. Все равно, через несколько часов все узнаем. Одно можно сказать с уверенностью, это будет кто-то из сказок… Лично я рассчитываю на Кощея или Горыныча… И вообще преподавательскому составу, явно не хватает мужчин…
— Полностью с тобой согласна, — поддержала подругу Татьяна Николаевна, она, хотя и тревожилась о сыне и внуках, но на душе стало намного спокойней.

      — А мне нормально, — пожала плечами Виктория Михайловна. — Ну да, ладно, скоро все узнаем.