      Виктория Михайловна и Татьяна Николаевна разъехались по своим домам, они соскучились по родным и близким, а потому не могли задержаться в Академии. А вот Светлана Игоревна на этих выходных не собиралась возвращаться домой, ведь у нее были другие, более важные дела — поход на рынок летательных аппаратов, да и не к кому ей было ехать. В отличие от подруг, у нее совершенно никого нет, ведь за долгую жизнь она так и не обзавелась семьей и близкими знакомствами, единственным её другом и спутником был Рамзес. Это изменилось лишь после её поступления в Академию, и женщина была несказанно рада этому. Но что будет дальше? Когда через пару месяцев у них закончится курс и настанет время окончательно возвращаться по своим домам? Светлана Игоревна с тревогой и даже страхом ждала этого времени и надеялась лишь на то, что они с однокурсницами и дальше будут поддерживать отношения и их приключения не закончатся.
И все же, жаль, что на закате жизни она осталась одна и теперь ощущает себя ненужной, но ведь, еще не все потеряно. Пожилой даме отчаянно хотелось верить, ведь возвращение к старой жизни будет для нее смерти подобно. Магия все изменит! Она уже преобразила жизнь одинокой пенсионерки, верящей в то, что это только начало. Будут в её жизни и эксперименты, и гонки на ступах, и путешествия, и убегания от МИБВД, и даже новые знакомства.

      — Опять грустишь? — мяукнул Рамзес, пристально вглядываясь в лицо своей хозяйки. Он всегда знал, что на душе у его подруги и старался, как мог помочь. Пусть некоторые считают, что кошки лицемеры и гуляют сами по себе, это не так. Нет никого преданней котов, просто у них на все есть свое мнение и понимание. Они не слуги, не питомцы, а равноправные друзья, что могут не согласится с мнением тех, с кем делят жилище.

      — Немного, — пенсионерка ласково почесала своего любимца и помощника за ухом. Умиротворяюще. Сразу все плохие мысли и тревоги покинули голову, и дышать стало легче, груз тягостных размышлений упал с души начинающей ведьмы. — Просто я вдруг осознала, что обучение не будет длиться бесконечно и у нас осталось меньше пары месяцев, а дальше нас отправят в вольное плавание.

      — Не бойся, все будет хорошо. Теперь у тебя нет поводов грустить, — мурлыкнул фамильар. — Твой возраст это всего лишь цифра, ты все еще можешь осуществить все мечты, найти новых друзей и повидать мир, как мечтала в детстве. Когда, если не на пенсии заниматься этим? Вы люди всегда переживаете из-за пустяков, а как по мне, нужно наслаждаться жизнью и все.

      — Ты прав, у меня нет поводов для грусти, к тому же сегодня у нас важный день, — глаза Светланы Игоревны азартно сверкнули, а настроение резко поползло вверх. Не стоит думать о плохом, когда впереди такое событие!

      — Да… Жду не дождусь, когда мы увидим этот рынок! А еще, надо подумать о том, где будем хранить нашу ласточку. Гараж прикупить надо, да такой, чтобы подальше от посторонних глаз, или какое-нибудь заклинание найти, чтобы ни у кого вопросы не возникли.

      — Хм… а я про это, как-то не подумала.

      — Вы женщины никогда не думаете о главном, — фыркнул Рамзес, и тут же деловито поспешил добавить. — Ну, для этого у тебя есть я! Так что, как купим ступу, сразу приступим к улаживанию всех мелочей. Ну, а пока можно будет ступу в Академии держать.

      — Согласна, — улыбнулась пенсионерка, подхватывая помощника на руки. Эти два дня она потратит на полеты и собственное развлечение, на дополнительное изучение магии. — Идем, Баба Яга нас уже заждалась. Не стоит заставлять ректора ждать. Это неприлично. К тому же, я вся в предвкушении и восторге! Пора за покупками!!!

***

      Погода сегодня была превосходная, светило яркое солнце, на небе не было ни одного облачка, оно так и манило подняться в воздух и ощутить нежные прикосновения ветра. Лес был потрясающе прекрасен в своем золотисто-красном шуршащем одеянии. В воздухе витали невероятно дурманящие ароматы ягод, отцветающих цветов и сухой листвы. Все это воодушевляло и заставляло улыбаться, у Светланы Игоревны даже сомнений не возникло в том, что все это благодаря магии. Было бы здорово научиться вот так же управлять погодой! Пенсионерка внезапно осознала, что хочет узнать намного больше. Можно сказать, что она окончательно вошла во вкус и не собиралась останавливаться.

      — А вот и моя будущая чемпионка! — бодро провозгласила Баба Яга, сегодня снова одетая в свой летный костюм, что навевало на мысли о том, что полетать им все-таки придется.

      — Не стоит возлагать на меня такие надежды, — Светлана Игоревна ощущала себя неловко. Она не была уверена в том, что справится с напряжением и давлением, но и расстраивать Бабу Ягу тоже не хотела. Летать нужно в свое удовольствие, а не гонятся за призами и славой.

      — Дорогуша, не важно, каким будет результат, для меня ты уже чемпионка, — расхохоталась ведьма, направляясь в ангару с учебными ступами. — Я вижу потенциал в тебе и точно могу сказать, что ты выступишь достойно и покажешь всем, чего стоят мои студентки! Так что отставить хандру и сомнения! Пора за покупками!

      — Мы полетим? — на всякий случай уточнила пенсионерка, сама не замечая, как расплывается в довольной улыбке.

      — Естественно! Времени до гонки не так уж много, так что тренироваться нужно при любой возможности, — подтвердила Баба Яга, открывая сарай. — Бери свою ступу, и полетели! Главное держись рядом и если что, кричи!