      Всю ночь Виктория Михайловна не могла уснуть. Пожилая женщина думала о том, стоит ли идти на поиски этой таинственной Академии колдовства и магии имени Бабы Яги. Она всегда считала себя адекватным человеком и не верила в подобные вещи, а с тех пор как сорвала это злосчастное объявление, совсем потеряла покой, начиная мечтать о невозможном. Пенсионерка понимала, что никакой магии не существует, но в глубине души ей хотелось верить в чудо и в то, что в пятьдесят пять жизнь не заканчивается. К тому же Виктория Михайловна переживала за своего нового квартиранта, который спал на кресле. Женщина боялась, что он нагадит где-нибудь в углу, что-нибудь разобьёт или порвёт. Но Бегемот вёл себя на удивление прилично, словно когда-то он уже жил с людьми и понимал правила поведения.

      — Ну что, Бегемотик, — пенсионерка посмотрела на своего нового питомца, который уже не спал, а пристально следил за ней. — Пора собираться. Посмотрим, что это за Академия такая.

      — Мяу, — кот осторожно сполз с кресла и поковылял на кухню.

      Виктория Михайловна последовала за своим новым питомцем, поражаясь насколько быстро животное освоилось в новом доме. Но оно и к лучшему, даже если это объявление глупая шутка, у неё всё равно останется этот серьёзный кот. Женщина отдала пушистику остатки колбасы и налила в блюдце молока.

      — Надо будет тебе нормальной еды купить, — вздохнула пенсионерка, понимая, что на такой диете Бегемот долго не протянет.

      Кот довольно кивнул, давая понять, что женщина мыслит в верном направлении. Всё-таки он правильно сделал, что доверился ей.
После завтрака Виктория Михайловна приступила к сборам. Она не хотела выглядеть, как обыкновенная несчастная пенсионерка, пусть она никому не нужна, но всё же она может и должна выглядеть достойно. Она надела строгий деловой костюм с длинной юбкой глубокого синего цвета, причесала волосы и заплела их в пучок, пристроив на голову маленькую шляпку.

      - Так, а теперь займёмся документами. Копия паспорта… вот она, — женщина начала складывать нужные бумаги в большую сумку, — три фотографии… и зачем им только столько? Так, а вот и пенсионное удостоверение. Ну вот и всё, кажется, мы готовы.

      Виктория Михайловна присела на пуфик в коридоре. И почему только её сердце так бешено колотится? Ей совершенно не о чем волноваться. К тому же, с ней будет Бегемот. И всё же пожилая женщина не могла унять дрожь в теле. Ей казалось, что она принимает самое важное решение в своей жизни. Возможно даже важнее, чем сказать «Да» своему мужу в ЗАГСе.

      — Вот ведь я глупая, — улыбнулась женщина, беря на руки притихшего кота. — Нам нечего бояться. Если это шутка, я просто их отругаю, а если нет… если нет, то стану настоящей волшебницей.

      Эта мысль настолько забавляла Викторию Михайловну, что страх и волнение отступили. Глупо верить в сказки в её возрасте, но почему она должна вести себя благоразумно?

      — Идём, Бегемот, пора нам встретиться со своей судьбой.

***

      Несмотря на то, что было ранее утро, на улицах было полно народу, все куда-то бежали, спешили и толкались. Пожилая женщина с одноглазым котом на руках, ворча и активно работая локтями, пробиралась сквозь эту толпу. И куда все только бегут? Чего им не спится? Ах да, им надо на работу и учёбу. Виктория Михайловна раздражённо вздохнула и сильнее прижала к себе нового друга, который ошалелыми глазами рассматривал людей. Сразу было видно, что он не привык к такому количеству народа.

      — Тише, не бойся, мы почти пришли, — тихо бормотала пенсионерка. Несмотря на то, что она обращалась к коту, эти слова были скорее для неё. Чем ближе они подходили к нужному дому, тем более волнительно ей становилось. Виктория Михайловна понимала, что ведёт себя глупо, словно она действительно впала в маразм, но остановиться она уже не могла. Она должна убедиться лично в том, что волшебства не существует, и ей и дальше придётся волочить своё скучное существование.

      — А вот и нужный дом, — Виктория Михайловна, недовольно смотрела на самую обыкновенную дверь, ведущую в самый обыкновенный подъезд жилого дома. Пенсионерка ощутила невероятное разочарование. Всё-таки обман. Ну, а чего она ожидала увидеть? Избушку на курьих ножках? Или, быть может, замок Кощея? Нет. Чудес в этом мире не бывает.

      — Ну, давай посмотрим, что там за дверью, — мрачно усмехнулась женщина, потянув за дверную ручку.

      Пенсионерка застыла на месте, не в силах сделать шаг ни вперёд, ни назад. Ещё никогда её сердце не билось так быстро. Она просто стояла с отвисшей челюстью на пороге подъезда и смотрела на густой лес, что раскинулся перед ней.

      — Как это? — закашлялась женщина, усиленно моргая глазами. Разве так бывает? Виктория Михайловна обернулась назад, за её спиной по-прежнему был шумный, пыльный город. Вновь посмотрев вперёд, она увидела лес. Бегемот тоже с интересом рассматривал буйную растительность, хотя, казалось, что его это нисколько не удивляет, словно животное частенько видит подобное.
Пенсионерка сделал шаг назад, и закрыла за собой двери. Она вся дрожала от напряжения, пытаясь понять, что же это такое было.

      — Молодой человек, — женщина схватила за рукав куртки первого встречного парня. — Молодой человек… я знаю, что это странно, но посмотрите… что за этой дверью.

      — Вы в порядке? — незнакомец брезгливо поморщился, смотря на неадекватную старушку.


      — Да, просто посмотрите и скажите, что там?

      — Хорошо, только успокойтесь, — мужчина открыл дверь и заглянул в подъезд. Как он и предполагал, ничего необычного там не было. — Тут обыкновенный подъезд, лампочка, правда, выбита, но если вы боитесь темноты, могу проводить вас до лифта.

      — Нет, не стоит, — замотала головой Виктория Михайловна, со страхом смотря на дверь. — Я сама… спасибо.

      Мужчина поспешил поскорее уйти от странной старушки с явными проблемами с психикой, а пенсионерка присела на скамейку у подъезда. Что же это такое? Галлюцинация? Или, быть может, это всё правда, и впереди её ждёт, та самая Академия колдовства и магии имени Бабы Яги, о которой говорилось в объявлении? Впервые за свою долгую жизнь женщина не знала, что делать дальше и чему верить. Всё это было совершенно непонятно и странно.

      — Что скажешь, Бегемот? Идти туда… или не стоит? — пенсионерка посмотрела на своего нового друга. Раз уж она не может принять решение сама, так почему бы не доверится этому мудрому коту, что многое повидал в своей жизни? Бегемот осторожно спрыгнул с рук женщины и, прихрамывая, направился к подъезду. Лес и свежий воздух намного лучше, чем душный город с его серыми домами-коробками. Кот осторожно толкнул лапой дверь, но та была слишком тяжёлой и не поддалась.

      — Ну, хорошо, уговорил, — тихо рассмеялась Виктория Михайловна, снова подходя к таинственной двери. — Давай посмотрим, что это за Академия.

      Пенсионерка открыла дверь и решительно сделала шаг вперёд, к своей новой судьбе и жизни полной магии. Бегемот последовал за ней, с интересом рассматривая лес. Давненько он не бывал в таких местах.

      — Красиво здесь, — изрёк кот, наслаждаясь тем, как высокая трава щекочет его брюшко.

      — Да, ты прав, красиво, — согласилась женщина. Но в следующее мгновение, она почувствовала, что уже не в силах стоять на ногах и осела на землю. Что же это такое? Она что, окончательно сбрендила? Большими глазами, полными непонимания, она смотрела на Бегемота, который, судя по всему, и сам был удивлён произошедшим.

      — Ты… ты… ты говоришь? — заикаясь спросила Виктория Михайловна, с трудом сдерживая нервный смех.

      — Да, а что в этом такого? — кот, задумчиво, почесал себя за ухом, — я всегда говорил, только меня никто не понимал. Думаю, всё дело в этом месте.
 
      — Да? — хохотнула пенсионерка, пытаясь успокоиться. — Да. Ты прав. Это же Академия магии…

      — Ну что, пойдём? — мяукнул кот, поглядывая вперед, туда, где виднелось какое-то здание.

      — А может, не надо? — пожилая женщина с сомнением посмотрела на дверь, стоящую посреди поля.

      — А как же приключения? Как же новая жизнь? — усмехнулся Бегемот, начиная хромать в сторону Академии.

      — Наверное, ты прав, — Виктория Михайловна поднялась на ноги, — отступать не в наших правилах.