      Много ли нужно для счастья?

      Иногда, кажется, что его невозможно достигнуть и все время чего-то не хватает. Временами, создается впечатление, что уже все есть, и стремиться больше не к чему, вот только это ощущение быстро испаряется и снова хочется отправиться в погоню за неуловимым счастьем. Человек никогда не остановится, ему всегда будет мало.

      Счастье мимолетно, оно всюду и нигде, в каждом мгновении, в каждом вздохе, в каждом слове или действии. Его трудно заметить, легко упустить, спугнуть собственной глупостью и жадностью. И все же, оно есть — студентки Академии имени Бабы яги это точно знали.

      Из жизни женщин ушли страхи, злость, раздражение, чувство вины и жалости к самим себе, они перестали быть сварливыми и чрезмерно требовательными к себе и окружающим. Пожилые дамы иначе взглянули на мир, на свою бывшую работу и семью, на все то, что с ними произошло. Печально, что лишь на старости лет они поверили в чудо и смогли обрести верных друзей и что-то свое, личное. Но с другой стороны, многим это недоступно.

      Много ли нужно для счастья?

      Совсем чуть-чуть: больше улыбаться, делать только то, что нравится, не бояться осуждения и непонимания, перестать злиться и ворчать, поверить в чудо. Люди сами не дают быть себе счастливыми, позволяют серой рутине и обязанностям затянуть себя в гиблое болото, из которого так сложно выбраться. Да. Это необходимо, ведь нельзя быть безответственным и все время веселиться, но временами совсем не повредит делать глупости и радовать себя незначительными мелочами, забывать о том, что есть куча обязанностей и забот. Иногда нужно позволить внутреннему ребенку проснуться и взять над собой верх.

      Много ли нужно для счастья?

      Самая малость, но достигнуть её невероятно сложно, у некоторых на это уходит почти вся жизнь, а кто-то и на смертном одре не сможет понять, что, оказывается, был счастлив, но не заметил этого. Все желают заполучить это самое счастье, думают, что знают, что это такое, но даже не догадываются. что сможет им стать.

      Счастье коварно, оно любит ускользать, но если успеть ухватить его за хвост, никуда оно больше не денется. Главное не позабыть, что же такое твое личное счастье.
За интенсивными занятиями, тренировками, необыкновенными путешествиями и веселыми разговорами время пролетело незаметно — приближался новый год и конец обучения. Все ближе были дипломы и выпускные экзамены, а за этим и самостоятельная ведьмовская практика. Страха не было, сомнений тоже, напротив пожилым студенткам хотелось успеть узнать, как можно больше, ведь в отличии от молодых, они уже научились ценить время и те усилия, что в них вкладывают другие.

      Начинающие ведьмы с интересом учились, узнавали новое и укрепляли свои знания, исправляли былые ошибки, которых было не так уж много, если задуматься. Студентки Академии имени Бабы Яги научились жить без сожалений, трезво оценивая свои возможности и действия. К чему ждать милостей и действий от других, считать, что все им что-то должны и чем-то обязаны? Каждый должен сам делать все, чтобы жизнь была радостной и веселой, чтобы в ней не было поводов для обид. Женщины знали, что все самое интересное у них впереди, стремились к этому и, наконец, нашли умиротворение.

      Зима была в разгаре: холодная, снежная, искрящаяся и свежая, такая. какой и должна быть. Естественно, здесь не обошлось без магии — но ведь это неважно, особенно, когда все рады этому факту и с нетерпением ждали мороза и настоящей зимы. Студентки разъехались по домам, в тишине и покое готовиться к выпускному экзамену, на котором им предстояло сделать что-то уникальное и необыкновенное. Это дело серьезное — каждая женщина должна была решить, как проявит себя, сделать все тайно, чтобы потом похвастаться перед подругами и преподавателями, испытать гордость в связи с тем, что все сделано и придумано самой, без чьей либо помощи и подсказки.

      У каждой женщины был свой подход к решению поставленной задачи, свои планы и методы работы. Все хотели проявить себя и ведьмы, и их верные помощники, ну и, конечно, приятно побыть дома, с родными и близкими, заняться обыденными и простыми делами, пускай и весьма необычными способами.