      Бегемот осторожно заглянул в учебный кабинет, чтобы разведать обстановку. Внимательно все оглядев и принюхавшись к витающим в помещении запахам, кот убедился в том, что все чисто и им никто не помешает.

      — Можно положить книгу на место, — деловито сообщил фамильяр пенсионеркам, мнущимся за дверью. — Главное оставьте кого-нибудь на стреме.

      — И где ты только таких словечек понабрался? — Виктория Михайловна вбежала в кабинет, моментально бросаясь к полке с книгами. Ей не терпелось вернуть позаимствованный учебник на место, чтобы никто и никогда не узнал, что его вообще кто-то брал. Сейчас женщина чувствовала себя нашкодившей школьницей, которую в любой момент могут поймать и наказать за шалости.

      — Ну… — лениво протянул кот, внимательно наблюдая за проворными действиями своей подопечной, что позабыла о своем возрасте. — Мои прошлые жизни были насыщенными и полными весьма рискованных приключений…. Нет… не туда, она стояла левее… да там.

      — Надеюсь, ты когда-нибудь расскажешь мне об этом, а не то иногда я начинаю тебя бояться. — Теперь, когда книга благополучно была возвращена на место, Виктория Михайловна смогла вздохнуть с облегчением. Наконец-то можно расслабиться и не думать о том, какое наказание Баба Яга могла назначить им за кражу. Хорошо еще, что никто ничего не заметил.

      — Эй, вы там все? — зашептала Татьяна Николаевна. — Сюда уже идут.

      — Все хорошо, я уже закончила, — быстро ответила пенсионерка, присаживаясь за свой стол. — Так, что давайте забудем обо всем и больше не подымаем эту тему в принципе!

      Спустя всего минуту подруги-студентки уже сидели за своими партами, а фамильяры коты, лениво расположились на подоконниках, надеясь на то, что сегодня им не придется работать. И только Бегемоту не терпелось окунуться по самые уши в магическую науку. Наверное, именно он больше всех желал овладеть этим искусством. В своих смелых мечтах, этот хитрый кот уже мнил себя могущественным колдуном.

      Женщины притихли, ожидая появления своего преподавателя. Интересно, что сегодня они будут проходить? Пенсионерки уже на опыте осознали, что магия весьма непростая наука, но если есть магическая книга, нужные ингредиенты и правильное заклинание, то все возможно. Так чему их собираются учить дальше? Быть может, добывать эти самые ингредиенты?

      Дверь тихо скрипнула и на пороге появилась Баба Яга. Ведьма с улыбкой оглядела своих студенток и бросила хитрый взгляд на книжную полку, на которой теперь были все учебники.

      — Что ж, я рада, что все вы вернулись в Академию, чтобы продолжить свое обучение, — Баба Яга отошла в сторону, пропуская в кабинет весьма примечательную женщину. Это была пенсионерка, одетая в элегантный черный костюм с длинной узкой юбкой, слегка расширяющейся к низу. Седые волосы были убраны в аккуратный пучок и заколоты парой булавок, всю эту красоту венчала кокетливая шляпка. В это было сложно поверить, но женщина была невероятно похожа на Шапокляк из мультика, даже нос был таким же длинным и острым. Создавалось впечатление, что именно с этой очаровательной старушки и создавался образ мультяшной вредины.

      — Не удивлюсь, если у нее в сумочке крыса имеется, — задумчиво пробормотала Виктория Михайловна, продолжая во все глаза рассматривать нового преподавателя.

      — Естественно есть, — улыбнулась Шапокляк, вытаскивая из своего ридикюля на свет божий серую крысу, которая тут же заняла место на её плече. — Это Лариска, мой фамильяр.

      — А как же кот?! — Бегемот с возмущением и презрением смотрел на наглого грызуна, что совершено вальяжно и непринужденно чувствовал себя в присутствии трех грозных хищников. Кот облизнулся и выпустил когти из мягких лап — пусть он и не был голоден, но инстинкты брали над ним вверх.

      — Коты, это конечно хорошо, но мне в качестве помощника досталась крыса, и я об этом не жалею, — хитро усмехнулась женщина. — И не советую рассматривать Лариску в качестве ужина, она у меня может за себя постоять. Как-никак давно на своей должности находится, многое знает, многое умеет.

      — Ну это мы еще посмотрим, — обиженно мяукнул Бегемот, раздражено зыркая на ненавистную крысу, что кажется посмеивалась над котами. Нет! Он точно разберется с ней! Теперь это дело чести! Бегемот чувствовал, что у него только что появился личный враг. И не важно, что сама Лариска так не считала и вообще была выше подобных конфликтов на почве видовой принадлежности.

      — Итак, позвольте представить вам одну из наших лучших выпускниц, — в голосе Бабы Яги легко можно было прочувствовать гордость и уважение к своей ученице, которая наверняка уже достигла больших высот в магии. — Эльвира Ивановна Шапокляк. И отвечу сразу, это настоящая фамилия.

       — Я, конечно, дико извиняюсь, — хихикнула Татьяна Николаевна. — Но скажите, вы не имеете отношения…

      — Естественно имею, про меня мультик и делали, — усмехнулась ведьма, даже не пытаясь скрыть своей гордости по столь примечательному факту. Женщина пристально оглядела своих студенток, невольно вспоминая время, когда и она училась в Академии. Много лет прошло с тех пор… очень много… а, кажется, что это было совсем недавно. Черные глаза ведьмы озорно заблестели. — Итак, дамы, можете обращаться ко мне Шапокляк, я уже привыкла. В городе меня тоже так называют, так что я уже свыклась с тем, что мало кто в состоянии запомнить мои имя и отчество.

      — И что же вы с вашей крысой будете нам преподавать? — не удержался от вопроса Бегемот, которого даже хозяйка сдержать не могла. Кот до сих пор не мог успокоиться и оправиться от шока по поводу того, что ему придется находиться в одном помещении с толстой крысой.

      — Я буду обучать вас практическому применению магии, — Шапокляк уселась за учительский стол и ничуть не стесняясь, закинула ноги на столешницу. — Мало знать заклинания, мало уметь варить зелья и разбираться в травах и прочих ингредиентах, нужно еще уметь правильно пользоваться магией, так, чтобы вас не заметили и не стали приставать с просьбами, так, чтобы вам самим стало интересней жить и, конечно же так, чтобы не пострадать. Магия в неумелых руках, вредит в первую очередь этим самым неумелым рукам. По себе знаю и мой неправдоподобно длинный нос тому подтверждение. Это я сейчас к нему привыкла, а когда только наколдовала себе эту красоту, была в истерике.


      — Так это… не настоящий…

      — Нет, это результат неверно использованного заклинания. И как человек, на своем горьком опыте наученный, как нужно делать правильно, а как не нужно, именно я буду вести у вас занимательный и полезный предмет: «Применение магии в современной жизни». И, конечно же, большую часть наших занятий будет составлять практика!