Что Леону нравилось в работе главы стражи, это умение держать дисциплину среди стражников на высоте - весьма ценное качество, учитывая относительную уединенность крепости и отсутствие у солдат возможности расслабиться, пропустив пару кружек вина в кабаке или сняв там же проститутку.
Около семидесяти лет назад арисийцы воспользовались ослабленностью Летарии после затяжной внутриусобной войны и развязали войну. Ставка была на стремительное продвижение к столице. Латион V, дед нынешнего короля, смог не только втайне от противника стянуть к тому моменту войска к границам, усилив их тремя лучшими боевыми магами королевства, но и провести несколько блестящих контратак, в самом начале войны переломив ситуацию в свою пользу. Уже через три месяца страны подписали мирный договор, по которому Летарии отходил крупный кусок земли на севере. Мефорж статус приграничной крепости потерял и несколько лет простоял в запустении, пока король не подписал указ основать здесь тюрьму для особо опасных преступников. Солдаты шли на службу неохотно, как правило, те, кому уже нечего терять. И то, что Карст смог слепить из имеющегося сброда дееспособную команду, несомненно заслуживало уважения и признания. Если бы не выходки самого капитана.
Солдат, что дежурил у его покоев, невозмутимо выслушал приказ привести адмирала и все с той же безликой маской на лице препроводил Саора Каро в его комнаты, чтобы тут же выйти.
- Добрый вечер, - Леон нервно дернул лист лежащей на столе перед ним книги. Треск бумаги заставил его с некоторым недоумением взглянуть на надорванный уголок. Он плотно поджал губы и, захлопнув книгу, откинул ее от себя подальше. Еще больше смутившись от собственной нервозности, встал, широким жестом пригласил гостя сесть. – Присаживайтесь к огню, адмирал. Как ваша рука?
Каро выглядел значительно лучше, лечебные процедуры и сон пошли ему на пользу, вновь окрасив цветом кожу и добавив жизни в глаза.
- Благодарю, лучше.
Адмирал осторожно опустился в предложенное кресло и с некоторым любопытством взглянул на книгу:
- Вироуз, «Генетика страстей», - вслух прокомментировал он. – Вы верите в то, что человек раб своей животной сущности, комендант?
Леон поморщился.
- Это трактовка представленная в рамках рецензии Трола, который стремился опорочить систему взглядов Вироуза и его последователей. Теон Вироуз вкладывал в работу противоположный смысл – если ты знаешь, что за определенными эмоциями или побуждениями лежат определенные биологические инстинкты, то становишься способен противостоять им. Как самый банальный пример, мужчина не будет сразу ввязываться в борьбу за первую красавицу округи, только чтобы продемонстрировать свою «самость», а прежде проанализирует предпосылки своего желания и определит для себя истинную потребность в сближении. В крайнем случае, он не будет настолько сильно разочарован, когда выберут не его. Вина?
- Вина будет достаточно, комендант, - со странным холодом в голосе ответил Каро.
- Леон, - машинально предложил он, пока руки привычно наполняли бокалы.
Каро поднял на него пустой взгляд, потом замедленно кивнул и неохотно оказал ответную любезность:
- Саор.
- Держите, Саор, - голос дрогнул на последнем слоге – когда-то он шептал это имя, позволяя волнам океана обмывать ступни ног, дарил тьме своей спальни, начертывал на бумаге…
- Допустим. – И все же вы не правы в том, что человек контролирует свои инстинкты сам. Большинство, не задумываясь, подчиняются писанным и неписанным законам общества.
Леон с трудом заставил себя переключиться на тему разговора:
- Человеческие законы, особенно неписанные, в искаженном варианте повторяют законы природы. Девушку семья и общество обяжут выйти замуж за богатого или титулованного, отказав, может, и молодому, но нищему и не имеющему рода за спиной. Та же презумпция «силы», но уже выраженная в ценностях человеческого сообщества.
- И в чем же тогда преимущество вооруженного знанием на ваш взгляд, если и природа и общество ставят в рамки борьбы за выживание? – саркастически уточнил Каро, сделав большой глоток из бокала.
- В свободе выбора. Ты можешь выбрать остаться самим собой или ввязаться в гонку за власть и все сопутствующие ей факторы, - пожал плечами Леон.
-Или сбежать от проблем, - помрачнел Каро.
«Сбежать...»
Леон крепко, до боли сжал бокал в пальцах. Главный вопрос был еще впереди. Решиться задать – сделать шаг в пропасть. Желание знать жгло язык, рождало болезненное покалывание в пальцах. Вот только было очень страшно услышать ответ, упасть на острые камни дна. Захотелось облизать мгновенно пересохшие губы, и только досадное воспоминание о Мале Реппарде с его наглыми претензиями удержало от жеста с явным сексуальным подтекстом.
- Побег, иногда даже от семьи — единственное решение. Ваша семья часто видит прославленного капитана? – с деланным равнодушием, спросил он, ловя сквозь полуопущенные ресницы мельчайшее изменение мимики, и не прогадал – лицо, только что перекошенное переживаниями мгновенно перестало отражать эмоции, застыв в неподвижности посмертной маски. Секунда, другая и уголки губ дернулись вниз, вновь появилась морщина на лбу…
Не было у Каро Саора семьи. Лишь кто-то, кто этой семьей не стал. Тот, воспоминания о котором все еще причиняли боль. Тот, от кого он «сбежал». И кто же наивнее — Реппард с его инстинктом самца или ты с детскими иллюзиями?
- Иногда вполне достаточно понимания и чувства привязанности… или чувства благодарности, - скомкано, с безнадежностью в голосе протянул Леон, не глядя на собеседника. В нем зрела убежденность, что взаимопонимание или привязанность со стороны адмирала ему не грозят.
Каро пожал плечами и встал. Пара шагов, и он уже у окна, вглядывается вдаль, пытаясь увидеть хоть кусочек синей глади. Он словно не чувствовал повисшей за спиной тяжелой тишины, игнорировал нервное потряхивание пальцев собеседника, излишне подвижного и неуклюжего, чтобы быть безмятежным хозяином крепости: шумный глоток, вздох, слишком громкий стук бокала о поверхность стола, повторная смена позы…
Леон отвернулся от него. Проще смотреть на изображение на форзаце книги – человека, разделенного умелой рукой художника на звериную и человеческую ипостась. Так легко найти грань на бумаге, или в собственном воображении, но где она в жизни? Как дать понять тому, кто оказался совсем чужим, что ты тосковал и ждал встречи, что надеялся хотя бы на узнавание и принятие? Как протянуть между ним и тобой нить связи? Да и нужна ли она была на самом деле ему? И нужна ли адмиралу?
Каро будет легче без знания, что сейчас в Леоне умирает тот мальчишка, что десять лет назад влюбился в мечту, в сильные руки, в энергичный голос.
В иллюзию спасения и безопасности. Иллюзию, умело созданную собственным воображением и тщательно взлелеянную. Вот Тай посмеется над ним, когда узнает.
- Вы часто там бываете? – спрсил вдруг Саор, так и не повернувшись к собеседнику. - У моря.
«Попытка сменить тему засчитана, адмирал»
- Не люблю шум волн…
- Удивительно. Криоты одни из самых преданных морской стихии и стойких моряков. Я планировал набрать команду на ваших островах для кругосветного путешествия и, если бы не война, уже сейчас бы исследовал северные пути.

Леон пожал плечами и едва коснулся губами своего бокала, пригубливая вино.
- Из правила всегда есть исключения.
- Вы же тот самый юноша, ради которого Таурон Второй отдал приказ открыть портал года два назад, - утверждающе спросил Каро и счел нужным пояснить. - Довольно странный и бессмысленный поступок.
- Долгая история.
- Позвольте мне еще немного побыть гостем, - с некоторой иронией предложил адмирал, все же отворачиваясь от окна.
- Я был десятилетним мальчишкой, когда шхуну отца захватили пираты. Капитан Листар, если слышали. Три дня в трюме без капли питьевой воды. Смрад, страх задохнуться, вечная тьма… и напряженное ожидание, когда кожи коснутся острые зубы, что готовы разорвать и сожрать сдавшегося. Если бы не капитан сторожевого судна Арисии, ввязавшийся в бой с превосходящим по силам противником и вышедший из сражения победителем, я был бы уже мертв. Когда все закончилось, капитан того судна собственноручно вынес меня на руках из темноты трюма.
- Капитан Листар, - свел брови адмирал. - Линкор «Громовержец»? Шестьдесят семь пушек, скорость тридцать один узел.
- Верно, - Леон едва сдержал нервный смешок.
- Я… я помню бой, - обескуражено протянул Каро.
-Но не помните спасенного мальчишку, - искривленные в иронической усмешке губы.
- Я… нет, не помню.
Каро помедлил, впервые по-настоящему приглядываясь к собеседнику, и мягко добавил:
- Я совсем не по мальчикам, Леон, - и, стремясь сменить смущающую его тему, добавил. – Вы так и не объяснили поступка короля.
Леон откинулся в кресле, прикрыл глаза, отрешаясь от бурлящих в нем эмоций. Слишком больно, слишком тяжело вспоминать, признавать свои фантазии пустышкой...
- После плена у меня появилась фобия - страх перед плаванием. Ни через год, ни через два, я так и не смог преодолеть страх перед открытым водным пространством. Криоты таких считают людьми второго сорта, предпочитают их не замечать. Отец лишил меня права наследования, но все же выделил место бухгалтера в своей компании, приходилось посещать и его партнеров, и банки. Что-то я случайно слышал, некоторую информацию получал от информаторов отца, что-то достраивал по тем кусочкам информации, которые уже были в моем распоряжении. Тогда, два года назад, наместник Криота вступил в сговор с дядей Таурона, спланировав «несчастный случай с Его Величеством» на корабле моего отца. Я счел необходимым предупредить короля о покушении, выводя семью из-под удара. Тай в ответ вытащил меня с острова.
- Тай?
- Таурон.
Леон одним махом допил вино. Пора ставить точку в тяжелом разговоре и бросить последний ком земли на могилу несбывшихся надежд.
- Там запас факелов и мешок с запасом всего необходимого на два дня, - махнул он рукой в угол комнаты. - Третья полка снизу, пятая книга слева – вход в потайной ход. На выходе будет лодка.
- А как же вы? - адмирал метнул взгляд на книжный шкаф, вычисляя нужный том.
- Тай не даст меня в обиду.
Каро явно колебался, его взгляд метался между Леоном, шкафом и окном. Наконец, он решился и шагнул в угол, подхватывая факел и серый мешок с пола.
- Вы можете уйти со мной, - предложил он дрогнувшим голосом. - Я ценю верность.
- Я все еще боюсь воды, адмирал, - сухо напомнил Леон.
Каро шагнул вперед и на короткое мгновение обнял его. Леон закаменел.
От кожи неуловимо пахло солью и морем.
Он ненавидит этот запах! Запах его собственной тюрьмы!
«Святой Неал, пусть он уже уйдет!»
- Идите, адмирал. Да хранит вас океан.

Каро отстранился, помедлил, сжал напоследок его плечо и, больше уже не оглядываясь, нырнул в зев потайного хода.
Леон в изнеможении опустился в кресло, обхватывая себя руками. Неконтролируемая дрожь била тело. Холодно.

***

Карст пришел за ним два часа спустя.