      Душа начинающей ведьмы пела, и эти звуки вырывались наружу в форме озорного насвистывания. Светлана Игоревна сама не замечала, как делает это, она вообще в этот момент туго соображала и ощущала себя ребенком, которого привели в магазин игрушек, где все можно потрогать и сказали: «Выбирай, что хочешь». Глаза женщины разбегались, она, как безумная бегала между товаром, пытаясь оценить и осмотреть все, так сказать объять бесконечность. В некотором роде в Светлане Игоревне и её помощнике пробудился чисто научный интерес, они пытались все понять и проанализировать, убедиться в том, что летать может все. Была бы на то её воля, пожилая дама и вовсе не покинула бы рынок, оставшись здесь навсегда. Это же просто невозможно все изучить и увидеть! Женщина осознала, что начинает догадываться, отчего Кощей чахнет над своим златом. Да все от того, что оно ему нужно для покупок!!! Как она его понимает!

      — Светик, нам срочно нужно золото, — деловито заявил Рамзес, удобней устраиваясь на летающем диване с мягкими бархатными подушечками. Кот понимал, что этот транспорт недостаточно быстрый, дорогой, но он ему был нужен. Фамилиар и сам не понимал для чего, но непременно нужен.

      — Ага, в следующие выходные непременно ограбим банк или ювелирный магазин, — усмехнулась женщина, с трудом отдирая любимца от приглянувшейся ему вещицы. — Идем, нам обещали ступу подарить, так что прекращай мечтать.

      — Слушай, а может, ты наш диванчик обновишь? — подал поистине гениальную идею кот. Он искренне верил в то, что его ведьма и не на такое способна и вообще у нее большое будущее не только в гонках, но и на магическом поприще.

      — Хм… не думаю, что с этим все так просто, — Светлана Игоревна нашла взглядом Бабу Ягу. Наверняка, она не просто так, покупает ступы и метла, и сделать их не просто. — Но, знаешь, мне нравится ход твоих мыслей, так что попробую выяснить, что к чему.

      — Мур-мяу, вот и умница, — Рамзес снова запрыгнул на плечо своей подруги, ощущая себя и не котом вовсе, а пиратским попугаем. Осталось только закричать: «Пиастры!». Жаль, но позволить себе подобное непристойное поведение благовоспитанный фамильар не мог, а потому он просто ткнул лапой вперед. — Пошли, посмотрим, какой нам подарочек дадут.

      — Ага, подарочек, — вздохнула Светлана Игоревна. — Вот только, боюсь, за этот подарок, нам придется хорошенько попотеть. Даже не представляю, как все на этой гонке будет.

      — Ты справишься. Так что не волнуйся. И вообще, хватит переживать, наслаждайся шопингом. Это ж все равно, что отправится выбирать автомобиль! И ты станешь не просто водителем, а пилотом.

      — Ну, в этом деле главное, Горынычу не попасться и чтобы ПВО, как неопознанный летающий объект не сбили.

      — Ха! От одних оторвемся, от других отобьемся!

      Женщина подошла к ректору, которая уже пятнадцать минут с особым интересом и тщательностью осматривала очередную ступу. Судя по всему, выбор сделан. Вот только чем именно руководствовалась Баба Яга? Ступа выглядела простой, без украшений, доработок, но вместе с тем, было в ней что-то притягательное. Единственным, что было в ней необычно, так это слегка зеленоватый цвет самого материала. И все же, что в ней нашла ректор? Сколько Светлана Игоревна ни смотрела, не могла понять. Как вообще выбирают летательные аппараты, что должно быть главным при выборе? В голове женщины было множество вопросов, на которые предстояло найти ответы.

      — Мы покупаем это? — поинтересовалась пенсионерка, проводя рукой, по гладко отшлифованной деревянной поверхности. На удивление, дерево оказалось холодным и на мгновение начинающей ведьме показалось, что она прикасается к стеклу. Необычно. Не это ли привлекло ведьму?

      — Да, — ректор свела брови на переносице, почесала длинный нос. Еще раз оглядела товар, словно у нее все еще оставались какие-то сомнения. — Да, это идеально нам подходит. Чистый лист! Ничего лишнего, никаких украшательств и прочей ветоши — для наших целей это идеальный вариант.

      — А для каких целей? — отчего-то решила поинтересоваться Светлана Игоревна. Не то, чтобы она не доверяла ректору, но осторожность не помешает.

      — Для гонок! — рассмеялась Баба Яга, подманивая жестом торговца. — Для чего же еще. Конечно, это стартовый вариант, придется поработать над ней. Но ты не волнуйся, мы всем преподавательским составом постараемся! Не волнуйся, к гонке эта малышка преобразится до неузнаваемости.

      — А можно в процессе поучаствовать? — живо поинтересовалась Светлана Игоревна, не желающая упускать свой шанс.

      — Можно! И даже нужно! — ректор одобрительно улыбнулась. Не ошиблась она в своей гонщице! Получится из нее толк! Кто знает, может, они своего механика приобретут, будет им ступы чинить и дорабатывать. А что? Это и выгодно и интересно.

      — Многоуважаемая, вас что-то заинтересовало? — с заискивающей улыбкой поинтересовался подбежавший к ним карлик, в огромной чалме, которая была больше него.

      — Да, Али, мы берем эту. Оформите доставку до Академии им Бабы Яги, — ведьма бросила продавцу небольшой позвякивающий мешочек с золотом. — Чтобы к вечеру была на месте и без фокусов! Ты меня понял?

      — Конечно. Все будет сделано в лучшем виде!

      — Еще бы! Я тебе еще прошлый раз не простила, так что реабилитируйся!!! Ну, а мы пока пойдем, перекусим, — ведьма подхватила свою студентку под локоть и потащила за собой. — Посетить рынок Бесконечности и не перекусить здесь, это просто преступление.

       — Как-то все быстро, — удивленно прошептала Светлана Игоревна, оглядываясь назад, на карлика и ступу. Ни тебе договора, ни чека, ни гарантий. А что, если он обманет?

      — Ха-ха-ха-ха! — заливисто расхохоталась ведьма. — Меня? Обманет?! Нет, больше он такой ошибки не допустит! Так что пошли, купим пирожков!!!