      Что ощущаешь на старте? Волнение? Трепет? Восторг? Страх? Азарт? По идее, все эти чувства должны одолевать гонщиков, готовых в любой момент сорваться с места и взлететь. Именно эти ощущения должны заставлять волноваться, нервничать, а сердце заходилось в бешеном ритме, и потели ладони. Светлана Игоревна не испытывала ничего из вышеперечисленного. Забравшись в ступу и оглядев своих молодых, дерзких и весьма интересных соперников, пожилая дама вдруг осознала, что ей волноваться нет причин. Гонка это гонка, проиграв её не потеряешь ничего. Это отнюдь не означало, что женщина собиралась сдаться или поддаваться, но и переживать Светлана Игоревна не собиралась. Начинающая ведьма со скучающим видом, время от времени позевывая, рассматривала конкурентов, делала выводы, заметки в уме. С людьми то все понятно и не важно, какого они роста, цвета и какой формы у них уши. Голова, две руки, две ноги, вполне человеческое сложение — значит, люди. В том, кто они на самом деле можно разобраться позже, да и не так они интересны, как те гонщики, что выглядели совершенно не по-человечески.

      — Может, хватит по сторонам смотреть, — Рамзес в отличии от своей подруги нервничал. Он не очень любил летать, не понимал смысла соревнований, к тому же ему передавалось волнение, царившее вокруг, передавалось коту. — Если так пойдет дальше, ты старт пропустишь, и будем мы плестись в хвосте. Не хватало еще последними прийти!

      — Какая разница? Первые… последние — это ничего не изменит, — Светлана Игоревна и сама поражалась своему спокойствию, лености и благодушному состоянию. Если бы не последнее, то пенсионерка вполне могла бы решить, что перегорела. — Не волнуйся, — женщина ласково погладила своего помощника. — Мы не пропустим старт и будем лететь так быстро, как это только возможно. Здесь ведь дело не только в транспорте и том, где проложена трасса.

      — Ну да, придется учитывать особенности ландшафта, как бы странно это не звучало, — спокойствие начинающей ведьмы оказалось весьма заразительным, так что вместо того, чтобы волноваться и нервничать, Рамзес принялся думать. Ему, как штурману, многое предстояло сделать, именно на его плечи ложилась задача — направлять свою ведьму. Сложность состояла еще и в том, что на некоторых участках трассы были ограничения по высоте, а где-то и вообще особые условия, типа — пролететь через обруч, резко набрать высоту или вовсе что-то успеть схватить налету. Все это следовало учитывать.

      — Мы с тобой справимся с блеском! — Светлана Игоревна подняла взгляд к небу, по которому гордо летел клин драконов, возглавляемым Змеем Горынычем. — А вот и судьи отправились на свои позиции. Будут наблюдать, чтобы мы не жульничали и выполнили все требования гонки, — женщина проводила сотрудников МИБВД пристальным взглядом. Все-таки они красавцы! Так и хочется позабыть обо всех правилах приличия и потрогать их. Ну, ничего, шанс еще выпадет — особенно если она будет гонять на ступе с превышением скорости.

      — Всем участвующим в гонке, приготовиться! — раздался зычный и на удивление мощный голос какого-то старичка в сером балахоне. Судя по шляпе, нелепому наряду и длиннющей бороде это никто иной, как маг. — Помощникам, болельщикам и просто зрителям — покинуть взлетную площадку!

      После этой фразы, все тут же бросились врассыпную, чтобы не мешать участникам гонок. Пенсионерка недовольно поморщилась, она никогда не любила суматоху и спешку — некоторые вещи стоит делать степенно, с достоинством, без шума и крика. Светлана Игоревна прикрыла глаза, чтобы немного отвлечься. Сейчас главное — сосредоточиться на самом полете. Она должна достигнуть финишной черты! Руки сильнее сжали метлу, выводя её на нужную позицию. Всего один взмах, всего одно слово, и они взмоют в небеса. Эти мысли вызывали улыбку, но волнения все еще не было, лишь невероятные спокойствие и невозмутимость.

      Толпа зрителей хором начала отсчет, но женщина так и не открыла глаза. Зачем торопиться? Это для глупой и наивной молодежи, рвущейся вперед, забывая об осторожности и благоразумии. Она не такая! Светлана Игоревна точно знала, что будет придерживаться своего плана и никто не собьет её с пути!

      Десять, девять, восемь, семь…

      Женщина раздраженно поморщилась, и почему только обратный отсчет почти всегда начинают с десяти? Это же так долго? К тому же пожилая студентка не могла понять азарта зрителей — не им же предстоит лететь, так отчего они так желают старта?

      Шесть, пять, четыре…

      Светлана Игоревна резко открыла глаза, слегка отвела метлу назад и согнула ноги в коленях. Не сильно, но стоять и переносить тряску при взлете так намного удобней. И вроде бы от десяти до нуля досчитать быстро, а время все тянется, не торопится.

      Три, два, один! На взлет!!!

      — Ну что, земля — прощай, — усмехнулась Светлана Игоревна, взмахивая метлой. Пожилая дама не торопилась, давала возможность шумной и амбициозной молодежи взлететь повыше, устремиться к первой контрольной точке. Женщина точно помнила все советы и наставления Бабы Яги, поучения пушистого генерала, который и в этот раз не мог остаться в стороне. На старте можно проиграть, это даже нужно сделать, чтобы сэкономить силы для финального рывка. Пусть все считают, что бабушка придется последней, пусть не берут её в расчет и грызутся между собой! Осторожно и аккуратно, не совершая лишних движений, ведьма подняла ступу в воздух, пристроилась за одним из своих конкурентов и лишь после этого для нее началась гонка. Она будет лететь быстро, но в тени другого участника, а когда придет время вырвется вперед! В гонке важны не только скорость и выносливость, но и четкий план! Победит тот, кто умнее и хитрее!

      Но... Так ли это?