      Для Светланы Игоревны возвращение домой было другим, нежели для её подруг и далось пожилой даме непросто. Первое, что она ощутила переступив порог родной квартиры — усталость и апатию, казалось, что вся усталость, накопленная за время обучения, разом обрушились на бедную женщину. Первые несколько дней уже почти состоявшаяся ведьма тупо лежала на диване и смотрела телевизор в компании Рамзеса, и это простое занятие делало её неимоверно счастливой. Прошлая жизнь, казалось бы, начала тянуть в Светлане Игоревне свои цепкие ручонки, чтобы забрать себе, но этому было не суждено сбыться. На третий день блаженного безделья, пожилой даме стало скучно, да так сильно, что хотелось выть и на стенку лезть. Женщина окончательно осознала, что иногда отдых от всего хотя и нужен, но он не может длиться бесконечно. Светлане Игоревне было нужно действие, компания, живое общение и новые полеты. Эти мысли заставили пенсионерку не только подняться с дивана и выключить любимый сериал, но и начать действовать, применять полученные знания на практике.

      Первым делом, чтобы не скучать, а заодно не заниматься в одиночестве домашними делами, да и просто компании ради, Светлана Игоревна вызвала себе домового. Ну, а что, она дама одинокая, без твердого мужского плеча рядом совсем пропадет, не Рамзеса же просить гвозди в стену заколачивать и уж точно не магию на это расходовать… Хотя…
Призванный домовой оказался ничуть не хуже Кузьмы, а, может быть, даже лучше, ведь каждой ведьме нужен не только свой особый фамильар, но и хранитель дома соответствующий её характеру. Светлане Игоревне достался полный коренастый старичок, с озорным игривым взглядом теплых глаз, цвета крепкого чая и густой ухоженной окладистой бородой. Домовой, как только появился, сразу же засвидетельствовал свой полный восторг хозяйке квартиры и её коту и с энтузиазмом принялся за работу, наводя в помещении порядок. Настоящий, мужской, так, чтобы все четко на своих местах, все крепко и надежно, и естественно без поломок. И пусть Фома, в отличии от Кузьмы готовить не умел Светлана Игоревна была им довольна, ведь её домовой обладал весьма удивительной особенностью — он разбирался в летательных аппаратах, причем не только магических, но и самых обыкновенных. Женщина обрела не просто хранителя дома и друга, но и прекрасного собеседника и даже соратника в её непростых начинаниях.

      Вторым делом, начинающая ведьма решила все-таки осуществить свой с Рамзесом замысел попытаться сконструировать свой собственный летательный аппарат, естественно, она не смогла удержаться, и пошла на поводу наглого кота, так что подняться в воздух должен был любимый диван. А что? Это затея полезная, интересная, да и на дипломную работу тянет! Пенсионерка уже видела, как она прямо на диване прилетит в Академию, вызывая восхищение и недоумение подруг и преподавателей! Такого от нее точно никто не ожидает, ведь это уже не базовый курс бытовой магии, а нечто большее, к тому же ведьма намеревалась вернуться в волшебный лес не одна, а в компании видного мужчины и ныне нового друга.

      Апатия и усталость сменились энтузиазмом и желанием действовать, ни минуты не сидеть, сложа руки. Светлана Игоревна поставила перед собой цель и методично, шаг за шагом шла к ней. Женщина больше не ощущала себя одинокой, не завидовала подругам, соседкам и просто знакомыми, отбросила все страхи и сомнения назад. У нее есть дело! У нее есть желания! У нее есть возможности! Пожилая дама не собиралась упускать возможность, которую ей подарила судьба, да и азарт проснулся, от него уже не избавиться, так что остается лишь с головой окунуться в мир магии, волшебства и полетов.
Много ли нужно для счастья? Не быть одной, найти того, кто поймет тебя и разделит интересы, того, кому можно довериться, делать то, что хочется, не обращая внимания на то, что о тебе думают и говорят другие. Пусть думают! Пусть говорят! Раз уж в их жизнях нет ничего интересного, пусть сплетничают, ей не жалко.

      — Фома! Ты готов? — Светлана Игоревна, широко улыбаясь, смотрела на своего нового друга. Без его помощи ей было бы непросто… Как никак, в создании летательных аппаратов, особенно таких больших без мужской силы не обойтись.

      — Почти, — домовой, тяжело вздохнув, оглядел комнату, которая превратилась в настоящую мастерскую. Здесь было грязно, нагромождено куча инструментов, разных магических мелочей и прочего, чего в нормальной квартире быть не должно. — Нам определенно нужен гараж, а то я здесь порядок никогда не наведу, — посетовал помощник, с легкостью отодвигая диван.

      — Обязательно купим, может быть, я и на дом соглашусь, на большой, с участком, — беззаботно ответила пенсионерка, всерьез задумавшаяся о продаже квартиры. Ей ведь для планов нужно больше простора, больше места и меньше любопытных глаз. — Теперь, когда рядом такой заботливый и умелый мужчина, это не страшно и ненапряжно.

      — Конечно, — приосанился домовой, обожающий похвалы в свой адрес. — Со мной бояться нечего, я за хозяйством присмотрю. Только ты это, если дом соберешься покупать, то обязательно с банькой. А то эти ванны… Тьфу! Баловство одно!

      — Ха-ха-ха! — звонко рассмеялась пожилая дама, поражаясь тому, насколько сильно изменилась за последнее время. Она стала другой и ей это нравилось. — Подумаю над этим! Но сначала давай займемся делом, мне еще диплом получить надо!

      — Мяу… я вот тут подумал, — вмешался в разговор кот. — А как мы диван из квартиры вытащим? Он и так большой, а теперь еще больше становится… В дверь точно не пролезет…

      — А мы его в окно выкинем, — бодро ответила Светлана Игоревна, научившаяся никогда не унывать. — Заодно и летные испытания проведем! А ну, живо за работу. Время не ждет, у нас проект большой и значимый, мы не можем ударить в грязь лицом.

      Много ли для счастья надо? Вовсе нет, главное понимать, что ты хочешь и не забывать о том, что иногда полезно поленится, а еще, что ты никогда не бываешь одинок. Светлана Игоревна определенно могла сказать, что она счастлива.