      Шапокляк оглядела своих студенток придирчивым взглядом, когда-то и она сама была такой же, как они, правда обучение проходила в более молодом возрасте. Что ж, настало время ей поделиться своим жизненным опытом и рассказать этим пенсионеркам, для чего нужна их магия. Но для начала нужно выяснить, что эти женщины сами думают об этом вопросе.

      — Итак, для начала мы с вами просто побеседуем, — пожилая женщина, выпустила Лариску погулять и уселась за учительский стол. Она не боялась за своего фамильяра, её крыса вполне способна дать фору десятку котов. — Я должна понимать с кем имею дело и как с вами работать.

      — Звучит, как-то не очень приятно, — поморщилась Светлана Игоревна, пытаясь понять скрытый смысл этой фразы.

      — Бывает, — ухмыльнулась Шапокляк, с прищуром рассматривая свою первую жертву. Интересная дамочка, чем-то на нее саму похожа, да и стиль в одежде у них почти одинаковый: сдержанный, строгий и винтажный. Ведьма довольно улыбнулась своим мыслям. — Думаю, именно с вас-то мы и начнем.

      — Эх… давайте, — обреченно вздохнула пенсионерка, не любившая разного рода беседы. Что поделать, она была весьма не разговорчивой дамой, предпочитавшей молчать и слушать других. Но, увы, здесь отмолчаться не получится.

       — Что ж, как конкретно вы собираетесь использовать магию? Что вы будете делать с этой силой и возможностями? — ведьма пристально смотрела на Светлану Игоревну, улавливая малейшие изменения в выражении лица пожилой студентки.

      — Ну… Я об этом не думала.

      — Замечательно! — хихикнула Шапокляк, нисколько не удивленная подобным ответом. Большинство людей, что попадали в их Академию, не могли ответить на вопрос, для чего им магия и что с ней делать дальше. А задуматься над этим вопросом стоило. — Тогда давайте подумаем об этом вместе. У кого-нибудь есть мысли о том, что будет после получения диплома? Не стесняйтесь, неправильных ответов в этом вопросе не существует! У каждого свои планы, свои представления и желания.

      — Хм, — задумчиво протянула Татьяна Николаевна, размышляя о том, какой ответ правильный. Хотя их новая преподавательница и сказала, что все ответы верные, пенсионерка была убеждена, что это не так и от них ждут чего-то конкретного. — Наверное, чтобы помогать другим людям.

      — Ха-ха-ха, — задорно рассмеялась Шапокляк, она уже не первый год работает в этом месте и каждый раз, задавая этот вопрос, она слышит один и тот же ответ. — Как говаривала моя мультяшная копия: «Кто людям помогает — тот тратит время зря. Хорошими делами прославиться нельзя.». Запомните это раз и навсегда! Это вам не академия супергероев спасителей мира, и уж точно не школа фей-крестных и добрых волшебниц, что помогают всем вокруг. Нет! Это Академия колдовства и магии имени Бабы Яги! Мы учим вас магии не для того, чтобы вы тратили свое время на спасение мира. Это все равно невозможно.

      — Тогда для чего? — мяукнул Бегемот, отрываясь от весьма захватывающего занятия — слежки за наглой Лариской, что курсировала перед ним, пытаясь спровоцировать. Хитрая крыса! Ну, ничего, он до нее еще доберется. — Неужели ради того, чтобы мы развлекались и делали все в свое удовольствие?

      — Естественно! — Шапокляк довольно потирала руки, а её глаза сверкали от восторга. — Помогать кому-то нужно лишь в том случае, если нам это выгодно. К тому же, как только вы поможете одному, второму, третьему, тут же выстроится очередь требующих помощи.

      — Так уж, и требующих? — Виктория Михайловна понимала, что в словах их преподавательницы есть доля истины. В жизни все точно так же, она сама помнила, как на работе бралась помогать своим коллегам, взваливала на себя дополнительные обязанности, а после все это стали от нее требовать и её желание уже не учитывалось. Неужели с магией точно так же?

      — Именно! — глаза Шапокляк, которая уже давно прошла через все это яростно засверкали, давая понять, что вредный характер у нее далеко не от природы. Довели! А ведь когда-то она была милой старушкой…- Никто не будет вас просить, умолять, а вот требовать это пожалуйста. Так что пользоваться магией нужно с умом, тайно, незаметно и только для собственной выгоды и развлечения.

      — И что, совсем никому не помогать? — разочарованно вздохнула Татьяна Николаевна. Будучи сердобольной женщиной, она хотела облегчить жизнь своим знакомым, проучить еще пару мошенников, да и поставить на место некоторых хамов тоже не помешает.

      — Ну, почему, можно и помочь, — тихо рассмеялась Шапокляк. — Но делать это стоит только по собственному желанию, и осознавать последствия этих действий для вас.

      — Мяу, а я думал, что на этом заработать можно, — лениво мяукнул, притворяющийся спящим Барс Великолепный. — Так сказать, открыть контору по предоставлению платных магических услуг.

      — О! Так у нас тут предприниматель имеется, — насмешливо фыркнула ведьма. — Что ж, можно и бизнесом заняться, но поверьте, опытному человеку, до добра это не доведет. Когда магия становится всего лишь работой, она теряет все свое очарование и быстро надоедает. К тому же вам придется заниматься не тем, что вам хочется, а тем, о чем вас просят, а просьбы могут быть разными, даже весьма неприятными. Да и обвинений в мошенничестве и внимания представителей… определенных структур не избежать.

      — Как же все запущено, — вздохнула Татьяна Николаевна, размышляя о том, что делать после того, как она станет полноценной ведьмой.

      — Да, но грустить не стоит — магия это дар вам и вы должны наслаждаться им, — на лице Шапокляк появилась почти нежная и мечтательная улыбка. — Мы никому и ничего не должны, только себе. Вот и пользуйтесь магией, чтобы облегчить свою жизнь и развлечься. Никто не мешает вам незаметно помочь тому, кто вам нравится и наказать нахамившего продавца. Главное, наслаждаться магией и уметь просчитывать последствия каждого своего действия.

      — Это как? — задала вопрос Виктория Михайловна, осознающая, что каждое действие будет иметь последствия.

      — А вот этому я и буду вас обучать.


      Поднявшись со стула, преподавательница подошла к книжным стеллажам и извлекла оттуда толстенные книги, на которых красовалось грозное название: «Задачник по практической магии». Женщина раздала их своим студенткам и вернулась на свое место.

      — В этих учебниках собрано множество практических примеров применения магии, которые нам предстоит разобрать. Проанализировав эти задачи, вы сможете лучше осознавать, как использовать магию.

      — Чем-то мне это математику напоминает, — нахмурилась бывшая учительница, пролистывая учебник.

      — Сходство есть, не спорю, — заявила Шапокляк, открывая свою книгу. — Что ж, давайте приступим. Доставайте тетради и чернила и перья. Начнем с первой задачи…