      Когда кот устал ковылять самостоятельно, пожилой женщине вновь пришлось взять его на руки. Сейчас она твёрдо решила, что когда станет настоящей ведьмой, то первым делом вылечит своего питомца. Ему и так нелегко живётся, пусть хоть какая-то радость будет. Можно конечно обратиться к ветеринару, но не факт, что врач сможет вылечить такого старого кота, так что все надежды на обещанное в объявлении волшебство.

      Здания, что привлекли их внимание, были всё ближе, хотя их ещё нельзя было рассмотреть, виднелись лишь красные черепичные крыши, да поднимающийся из труб белый дым. От волнения, пенсионерка прижимала кота к груди с такой силой, что Бегемоту казалось, что его сейчас раздавят. Но он ничего не говорил и стойко терпел эту пытку. Животное чувствовало, как напряжённо бьётся сердце женщины, как тяжело она дышит. Кот чувствовал, что Виктория Михайловна боится, и это чувство было ему знакомо. Он тоже опасался этого странного места, хотя звериное любопытство брало верх, к тому же ему нравилось, что здесь его понимают. Это было весьма полезно, иметь возможность говорить с человеком на равных.

      — Почти пришли, — пенсионерка остановилась, чтобы перевести дыхание. Вроде бы она прошла совсем немного, а уже вымоталась. Хотя, скорее всего, дело в волнении, всё происходящее было слишком неправдоподобным. А если это только сон? Что, если это бред или галлюцинация? Женщина с ужасом осознала, что не хотела бы просыпаться. Жизнь полная волшебства и приключений манила к себе, и она была гораздо интересней серого существования, которое ждало её в обычной жизни.

      — Ты бы, что ли, спортом занялась, — вздохнул Бегемот, с сочувствием смотря свою новую подругу. — Вот я, к примеру, по человеческим меркам старше тебя и всё равно двигаюсь легче и быстрее.

      — Ну вот, — Виктория Михайловна недовольно посмотрела на своего питомца, которого она всё это время несла на руках, — уже кот меня отчитывает. Думаешь, мне самой нравится быть такой дряхлой? Да и ты не такой проворный, как говоришь.

      — У меня лапа перебита, а у тебя какие оправдания? — недовольно фыркнул Бегемот, спрыгивая с рук пенсионерки, и гордо задирая нос. Сейчас в его изумрудно-зелёных глазах сверкали искры негодования и злости. — Ты сама себе внушила, что старая и немощная, и вот результат — ста метров пройти не можешь! Идём!

      — Надо же какой суровый, да ещё командовать вздумал! — проворчала женщина, но всё же пошла вслед за питомцем, который волновался за неё. Вот странно это, они с Бегемотом знакомы меньше суток, а он уже беспокоится за неё и даже сильнее родной дочери и внуков. Обидно до слёз. Что же она сделала не так? Ведь это она воспитывала Елену, холила, лелеяла, ни в чём не отказывала. Возможно, ей стоило быть более суровой? Хотя, какой смысл думать об этом сейчас? Ничего уже не изменить.
И опять Виктория Михайловна не могла себя понять, почему она ворчит и злится, а все её мысли мрачные и самоуничижительные? Бегемот всё правильно сказал, она сама придумала, что дряхлая и ни на что не способная. У неё полно сил и энергии, полно идей и желаний, но она почему-то ведёт себя так, словно жизнь кончена. Общественное мнение всегда оказывало на неё большое влияние. Люди считают, что пенсионерки должны сидеть дома, печь пироги и вязать носки, вот она и пытается соответствовать этому образу. А кто-нибудь спрашивал у бабушек, чего хотят они? Нет. Это никому не интересно — у молодых слишком много собственных забот, чтобы беспокоиться о ком-то ещё. Она и сама была такой… много лет тому назад.

      — Вот это да! — восторженно мяукнул кот, большими глазами смотря на здание Академии.
Виктория Михайловна сразу же отвлеклась от своих невесёлых мыслей и посмотрела вперёд. Прямо перед ней стояла самая настоящая двухэтажная избушка на курьих ножках. Это была не какая-то развалюха, как показывали в фильмах-сказках, а весьма добротный бревенчатый дом, с резными ставнями и большой кирпичной трубой, торчащей из крыши. Но единственное, на что сейчас смотрела женщина, так это самые настоящим курьи ножки, на которых в данный момент подпрыгивала избушка.

      — Да, сразу видно, что это Академия имени Бабы Яги. — Сказать, что пенсионерка была в шоке, ничего не сказать. Она представляла себе это волшебное учебное заведение как угодно, но точно не так. Да как вообще это возможно?! Эта избушка живая? Или это механизм какой-то? Виктория Михайловна всегда считала себя человеком прагматичным и разумным, она всему искала научное обоснование, но сейчас, глядя на здание Академии, не могла ничего придумать. Она с трудом подавила в себе острое желание подойди ближе и потрогать эти чудные ножки. — Интересно, если подойти, она ляжет?

      — Ух, ты, посмотри туда! — Бегемот восторженно указал лапой на сооружение, что стояло неподалёку. Удивительно, как они сразу его не заметили, ведь оно намного больше и массивней.

      — А это что такое? — Виктория Михайловна с отвисшей челюстью смотрела на вторую избушку на курьих ножках, которая имела целых десять этажей. Это было просто невероятное зрелище, от которого захватывало дух. — Разве такое бывает?

      — Это общежитие для абитуриентов, — послышался тихий, слегка хриплый голос за спиной пенсионерки.

      Виктория Михайловна, схватившись за сердце, испуганно обернулась, ведь она была абсолютно уверена, что всего пару секунд назад за её спиной никого не было. Пенсионерка увидела пожилую женщину, одетую в длинное чёрное платье и цветастую душегрейку, сшитую из множества ярких лоскутков. Длинные седые волосы были заплетены в тоненькую косу, поверх которой был повязан красный платок с цветочным рисунком. Незнакомка доброжелательно улыбалась, а в её чёрных глазах сверкали искры озорства и веселья, словно она была молода. Пенсионерка пыталась понять, сколько же лет её собеседнице, выглядела она на сотню, не меньше, но взгляд… он был полным молодости и юношеского азарта. Эта сгорбленная женщина вызывала весьма противоречивые мысли — внешне она была стара, лицо в глубоких морщинах, немощное тело, седые жиденькие волосы, но в то же время от нее исходила невероятная энергия, а её улыбка и взгляд были совсем как у ребёнка.


      — Общежитие? То есть, нам придётся жить здесь? — эта новость слегка озадачила и напрягла Викторию Михайловну. Она планировала вернуться домой, в свою тёплую и уютную квартирку. К тому же если она надолго пропадёт, её дочь начнёт волноваться.

      — Это по желанию. Не у всех наших студенток хорошие жилищные условия, к тому же не всегда удобно возвращаться домой, особенно если занятия проходят вечером или ночью, так что у каждой будущей ведьмы есть комната в этом общежитии.

      — Ясно, — пенсионерка задумчиво посмотрела на многоэтажную избушку, ей не терпелось увидеть свою комнату. Интересно, какая она будет? — Ой, я же забыла представиться. Я Виктория Михайловна, а это мой друг Бегемот.

      — Рад знакомству, мадам, — промурчал Бегемот, слегка кланяясь пожилой женщине. И откуда только кот знает о манерах?

      — Я тоже весьма рада, — улыбнулась старушка, внимательно рассматривая свою новую студентку. Пусть сейчас она всё ещё зажата и цепляется за прагматичные представления о мире, но Виктория Михайловна была весьма перспективной. Главное, чтобы она поверила в то, что на многое способна. — А я баба Яга, основательница и главный преподаватель этой Академии. Добро пожаловать, и надеюсь, вам у нас понравится.

      — Что? Настоящая баба Яга? — и снова Виктория Михайловна поняла, что она совершенно не так представляла себе этого сказочного персонажа. Наверное, во всём виноваты сказки и фильмы, где эта милая старушка всегда носит лохмотья, грязная, и имеет весьма склочный характер. В реальности всё оказалось иначе.

      — Да, — хрипло рассмеялась женщина, — самая настоящая баба Яга. Надеюсь, я Вас не разочаровала?

      — Что Вы, просто для меня всё это…

      — Странно, необычно, кажется бредом, — закончила за нее старушка, которой частенько приходилось слышать подобное.

      — Да, — вздохнула Виктория Михайловна, понимая, что еще вчера она бы ни за что не поверила в происходящее и даже сама потребовала бы запереть себя в психушке, но сейчас она верила в то, что этот лес, эти избушки на курьих ножках, и говорящий Бегемот, и сказочная Баба Яга самые настоящие. — Всё именно так.

      — Вы привыкните. Идёмте в мой кабинет, проверим ваши документы и оформим договор на обучение, а после посмотрите Вашу комнату. Обучение начнётся только завтра, так что у Вас будет немного времени, чтобы освоиться в этом месте.