      — Ну, что подруги-ведьмы, — Виктория Михайловна, после десяти минут совершенно бесполезного крика, и жалких попыток воззвать к совести лешего, мрачно взирала на загрустивших однокурсниц. Сомнений не осталось, никто им не поможет и придется выпутываться самостоятельно. — Похоже, нас оставили здесь одних.

      — Мы тебе это уже давно сказали, — буркнула Светлана Игоревна, сожалеющая о том, что коты остались в Академии, ведь они наверняка смогли бы помочь в этой непростой ситуации, к тому же рядом с ними всегда спокойней и уютней. В душе пожилой женщины даже зародилось смутное подозрение, что их пушистые помощники были в курсе этой подставы, потому и отказались сопровождать своих ведьм на этом занятии. — Все, если выберемся отсюда живыми, ноги моей в лесу больше не будет! Пусть хоть что со мной делают, даже исключают, но больше с этим маньяком — любителем заманить старушек в лес точно не пойду! Главное выбраться отсюда, причем, желательно сегодня! И ведь главное, даже МЧС не вызвать, телефонов у нас с собой нет, и никто не знает где мы и искать не будет!

      — Не паникуй, — ободряюще улыбнулась Татьяна Николаевна, во всем старающаяся видеть хорошее, даже в такой неприятной ситуации. У пенсионерки в голове не укладывалось, что же такое произошло. Их просто заманили в лес и бросили — не может же быть, что это все из злого умысла сделано! Нет. В этом должен быть какой-то смысл. Весь вопрос в том, какой именно.

      — И как же мы вернемся? Я городская дама, мне в лесу неуютно и ориентироваться здесь я не умею, а ты? Сомневаюсь в том, что нам помогут твои деревенские корни! — Светлана Игоревна раздраженно вздохнув, сложила руки на груди. Она нервничала, боялась, злилась, и от этого она срывалась на подруг, которые ни в чем не были виноваты. Женщине даже захотелось бросить свое обучение и навсегда забыть о магии, от которой столько стресса и проблем.

      — Нет, я дорогу не запомнила, думала, Алексей Михайлович нас выведет, как в прошлый раз, — Татьяна Николаевна опустила голову, словно была в чем-то виновата. Иногда от её попыток кого-то взбодрить или утешить становилось только хуже, и сейчас был как раз такой момент. Даже улыбаться больше не хочется. Настроение пожилых студенток стремительно портилось и казалось, что это положение уже ничего не сможет исправить.

      — Девочки, давайте не будем ссориться, это ни к чему хорошему не приведет, — Виктория Михайловна, начала рыться в своем рюкзаке в поисках чего-нибудь полезного. Давно следовало это сделать! Как-никак её собирал Бегемот, а этот одноглазый пройдоха всегда готов ко всему, он просто не мог не предусмотреть подобный вариант развития событий! — Наверняка, это что-то вроде нашего первого зачета, так что мы с честью должны выдержать это испытание и добраться до общежития. К тому же нас ждут и преподаватели и наши фамильары, мы просто не можем ударить в грязь лицом!

      — Что-то жесткие здесь какие-то зачеты, да еще без предупреждения, — с обидой в голосе произнесла Светлана Игоревна, неожиданно осознавшая, что в любой момент может разрыдаться.

      — Ну, ведь и учебное заведение у нас, не из простых, — пенсионерка извлекла из своего рюкзака небольшую потрепанную книженцию, непонятно как попавшую к нужным для похода в лес вещам. — Так, а вот это уже что-то интересное.

      — И что же там? — в глазах Татьяны Николаевны зажегся огонек интереса и надежды. Неужели у них все еще есть шанс выбраться из чащи самостоятельно?

      — Книга о лесе и лесных духах, — пробормотала женщина, по диагонали пролистывая книгу. — Оказывается, есть не только лешие и кикиморы, существует еще много всякой разновидности нечисти, как опасной, так и полезной.

      — Нечисть, — фыркнула Светлана Игоревна, присевшая рядом с подругой. — Как-то неполиткорректно звучит? Лучше уж волшебный народец, или… в нашем случае лесные жители.

      — Да, без разницы, сути вопроса это все равно не изменит, — отмахнулась Виктория Михайловна, заметившая на странице интересное заклинание. — Нам сейчас не о терминологии размышлять надо, а о том, как выбраться. А все эти праздные беседы о том, как и что правильно называть — глупости сплошные.

      — Согласна, этим только люди, которым делать нечего, озабочены, — кивнула взбодрившаяся Татьяна Николаевна. — Главное, что мы понимаем, о чем идет речь, а остальное не важно.

      — Ага, и сейчас нам нужно найти проводника, — Виктория Михайловна, тыкая костлявым пальчиком в нужные строки и начиная уже более внимательно вчитываться в текст. — Так вот, судя по тому, что тут написано у нас есть два пути. Первый, это найти того, кто даст нам путеводный клубочек, который приведет нас куда надо. Подвох в том, что каждый клубочек ведет в строго определенное место, так что нам нужен правильный.

      — Да уж, это тебе не навигатор, — нервно хихикнула Светлана Игоревна. Страх и нервозность понемногу отступали, уступая место интересу. К тому же, судя по всему, у них появится возможность еще поколдовать, а это было уже приятно и заставляло позабыть обо всем на свете. — А что со вторым вариантом?

       — Да в принципе то же самое, нужно отыскать того, кто ориентируется в лесу и уговорить его помочь. Естественно не за бесплатно, так что пирожки и бутерброды больше не трогать, если что ими расплачиваться будем, — нахмурилась Виктория Михайловна, убежденная, что за бесплатно им никто не поможет. — Думаю, при любом раскладе, придется чем-то платить за помощь, так что давайте думать, что делать. В любом случае, вернуться мы точно сможем, так что волноваться больше не стоит! Прорвемся!