      Бегемот даже не думал раскрывать Виктории Михайловне свои стратегические планы, нагло заявив, что женщинам военные тайны доверять нельзя, уж слишком они болтливые и пугливые. Никакие угрозы, увещевания и уговоры не могли изменить решение кота, так что начинающей ведьме пришлось смириться с происходящим и довериться своему помощнику. В конце концов, у нее нет причин не доверять фамильару, как впрочем, и сомневаться в его умственных способностях. Бегемот — кот вредный, хитрый, самоуверенный и наглый, но еще он самый настоящий друг, а друзьям нужно верить.

      — Может, все-таки посвятишь меня в свои планы? — в очередной раз поинтересовалась пенсионерка. Она спросила это на всякий случай, без особой веры в том, что кот смягчится или может быть, не выдержит постоянных расспросов и все выложит.

      — Нет, нет, и еще раз нет, — фыркнул Бегемот, раздраженно отворачиваясь. Неважно, что ему будут говорить, он не из болтливых, и сможет сохранить свой еще не совсем сформировавшийся план в секрете. — И вообще, у тебя сегодня экскурсия в лес, так что одевайся потеплее, корзинку с едой я тебе уже приготовил… Ах, да, чуть не забыл. Кузьма для тебя список необходимых трав и кореньев приготовил. Нужно собрать.

       — А вы с ним не оборзели?! — не выдержала пенсионерка. Сейчас её глаза сверкали праведным гневом, и нестерпимо хотелось что-то разбить. — Этому список зелий приготовь, второму — трав насобирай. С каких это пор ведьмы стали на побегушках у фамильаров и домовых бегать?! Это что за дискриминация по половому признаку? Раз вы мужчины, так что мне теперь вокруг вас прыгать?

      — Так ты и не прыгаешь, этим мы с Кузьмой занимаемся, — кот непонимающе уставился на Викторию Михайловну. Ну и чего спрашивается, она завелась? Наверное, сколько бы жизней ему не довелось прожить, женщина всегда будут оставаться для него загадкой. Как их понять? Бегемот глубоко вздохнул. — Успокойся и подумай головой. Мы же все для тебя делаем, так что помоги и ты нам. Тебе же не сложно, к тому же для тебя это хорошая тренировка. Так ты быстрее полноценной ведьмой станешь. Ну же, не дуйся. Тебе же пятьдесят шесть, а не пять лет или ты уже достигла того возраста, когда старики, как дети?

      — Нарываешься? — пенсионерке нестерпимо захотелось огреть помощничка метлой, чтобы неповадно было её старой называть.

      — Нет, интересуюсь, — усмехнулся Бегемот, благоразумно пятясь назад. А то мало ли, что еще взбредет в голову старой ведьме. Причем ведьмой свою подругу, кот считал со всем уважением и почтением.

      — Ладно, уж, — неожиданно смягчилась Виктория Михайловна. Действительно, чего она завелась? Повода-то нет. Так, повредничать захотелось, не более. — Принесу я нужные травы, но так и знайте, я на вас обижена.

      — Мяу, и что, даже пирожки это дело не исправят?

      — Посмотрим, — женщина подняла приготовленную корзинку с пола и задумчиво выглянула в окно, где уже забрезжил рассвет. Красиво, таинственно, но вместе с тем тяжело. Новая жизнь манила, интриговала, заставляла почувствовать себя моложе и сильнее, но ведь от благоразумия и опыта прожитых лет никуда не избавиться, они довлели над Викторией Михайловне, которой хотелось найти смысл во всем происходящем, свою великую задачу. — Наверное, я просто немного устала. Для моего мозга слишком много событий, перемен и размышлений происходит. Вот и начинается раздражительность. Хочется столько всего сделать, но я осознаю, что в глобальном смысле мир и людей не изменить… Все сложно…

      — А ты не думай, это лучше всего, — нравоучительно мурлыкнул Бегемот. Когда-то, в одной из своих прошлых жизней он размышлял о подобных вопросах и ни к чему хорошему это не привело. — Просто наслаждайся жизнью, используй свой шанс по полной и, конечно же, не забудь о зелье и травах.

      — Я бы и рада забыть, но вряд ли получится… Кстати, у нас скоро начнутся занятия по управлению ступой, — неожиданно вспомнила начинающая ведьма. — Интересно, кто будет преподавателем.

      — Ну, или Змей Горыныч, он, как никак, крылатый, следовательно, пилот, — Бегемот был рад смене темы разговора. — Хотя есть еще вариант, что Карлсон. Он тоже летать умеет…

      — Карлсон? Ты же не думаешь, что он реально существует, — тихо рассмеялась пенсионерка, с трудом представляя реального в меру упитанного мужчину в самом расцвете сил.

      — Яга, Кощей, Шапокляк и прочие же существуют, так почему бы нет? В любом случае, скоро мы обо всем узнаем, так что не стоит терять время на разговоры и заставлять Алексея Михайловича ждать.

      — Ты прав, — бросив последний взгляд на устроившего себе каникулы кота, начинающая ведьма вышла из комнаты. Все не так уж плохо и не важно, что пришлось в такую рань вставать, зато можно будет позавтракать на природе, так сказать пикник устроить с подругами, да и прогулки полезны для здоровья. К тому же, местный леший весьма интересный мужчина, с ним будет приятно пообщаться. Все эти мысли заставили Викторию Михайловну широко улыбнуться и вредничать сразу расхотелось.

      — Что ж, пора на поиски трав и корешков! А перебирать их, я моего лентяя заставлю. Пусть не думает, что легко отделается, — мстительно прошептала пенсионерка, вполне довольная своим решением.