      Это был очень долгий, нервный и выматывающий день. Виктория Михайловна испытывала неприятное опустошение внутри мечтала лишь о том моменте, когда она устроится около теплой печи и сможет расслабиться и задремать. В настоящее время — это было пределом мечтаний уставшей пенсионерки. С ней такое случалось часто, как только все проблемы отступали, и можно было уже не волноваться, как на нее обрушивались разом все переживания и усталость. Так произошло и сегодня, а потому Виктория Михайловна торопилась добраться до своего жилища.

      — Жаль, что у меня дома нет такой же печки, — проворчала женщина, медленно поднимаясь по лестнице на свой этаж. — Хотя, можно установить камин с искусственным огнем… будет уютно и тепло. Эх, столько всего нужно сделать! Непременно надо переговорить с Кузьмой насчет ремонта, уверена он будет рад взяться за дело, — строя грандиозные планы и рассуждая вслух о будущем, Виктория Михайловна пыталась совладать с усталостью и сонливость и просто не рухнуть на прямо на лестнице от бессилия. — Уф, а вот и моя комната.

      Толкнув дверь, женщина вошла в теплое светлое помещение, которое вполне могла назвать домом. Ей нравились простота и уют, царящие здесь, ощущение защищенности и магии, чего-то необычного, того, к чему с детства стремилась душа. Легкая улыбка тронула губы пенсионерки, ощущавшей себя настоящей ведьмой, способной свернуть горы, а не просто заниматься применением магии в бытовых условиях.

      — Ну как прогулка? — Бегемот обеспокоено оглядывал подругу, словно пытаясь удостовериться в том, что она цела и невредима.

      — Могла быть лучше, могла быть хуже, — женщина устало опустилась на лавку и прикрыла глаза. Ноги гудели, суставы ломило, двигаться не хотелось, но вместе с тем, появилось облегчение, ведь ей больше не надо двигаться.

      — Весьма расплывчатый ответ, — кот запрыгнул на колени начинающей ведьмы и начал мурчать. Обычно, он не делал так, но фамильар точно знал, что подобные действия успокаивают людей, к тому же, именно так можно поделиться частичкой своей энергии. — Книга помогла?

      — Угу, и где ты только её раздобыл, предатель? — мягко усмехнулась пенсионерка, поглаживая мягкую шерсть своего помощника — умиротворяющее и приятное занятие.

      — Ничего я не предатель, — обиженно фыркнул Бегемот, жмурясь единственным глазом от удовольствия. Ему в этой жизни мало доставалось ласки, так что он наслаждался каждым мгновением. — Это все часть обучения, так что нечего жаловаться. И вообще, если бы не я, то вы бы еще долго блуждали!

      — Я это поняла, и все же, мог и предупредить, — упорствовала пожилая студентка, понимая, что все случилось правильно, как и должно было быть. И все же повредничать и поворчать было делом принципа. Все чаще Виктория Михайловна замечала за собой, что её характер начинает стремительно портиться. Хотя… Почему портиться? Может быть, именно таким он и должен быть.

      — Так было бы неинтересно, — кот совершенно не сожалел о том, что сделал.

      — Нисколько в этом не сомневаюсь, — зевнула уставшая женщина, ощутившая, что ко всему прочему еще и проголодалась от долгой прогулки и нахождения на свежем воздухе. — Нужно книгу не забыть вернуть…

      — Зачем? Она наша, — удивленно мяукнул фамильар, отрывая глаз и пристально смотря на Викторию Михайловну. — Только не говори, что не заметила книжную полку в углу?

      — Э… — женщина тоже открыла глаза. Конечно же, она видела книжную полку, но так и не додумалась к ней подойти и посмотреть, что же там хранится. Получается, что зря. Вот уж, действительно, прожитые годы — не признак мудрости. — И что, много там интересного?

      — Еще как! Тебе непременно надо их изучить, — закивал Бегемот, — но для начала поешь и ложись спать. После блуждания по лесу это самое лучшее, что может быть.

      — Угу, вот только готовить нет настроения, как и идти к Татьяне, у которой всегда полно энергии. Даже удивительно, откуда она у нее берется. Такое ощущение, что у нее где-то спрятана батарейка.

      — Сказал бы я где, но это неприлично, — фыркнул кот, указывая лапой на печку. — Там есть борщ. Горячий свежий, а еще у нас осталось полкрынки сметаны, — Бегемот облизнулся. — Должен признать, что она отменного качества и где только Кузьма её берет!

      — Борщ, сметана? Только не говори, что все это было в моих чемоданах! В том, что ты не умеешь готовить, мы уже разобрались, так что это не вариант.

      — Неа, наш домовой прислал. Все-таки, Кузьма настоящий мужик! Заботится о тебе, переживает, помогает! Цени его! — ответил фамильар.

      — А я и ценю, — с улыбкой женщина поднялась на ноги и принялась накрывать на стол. Все-таки хорошо, что она теперь не одинока и у нее появились настоящие друзья и помощники, которые позаботятся не ней, даже если об этом не попросить. Что может быть лучше, чем возвращаться в дом, где тебя ждут? Это ощущение тепла и уюта ни с чем не сравнить, оно манит и дурманит, заставляя позабыть обо всех невзгодах и трудностях, с улыбкой смотреть на жизнь. Не важно, какие еще испытания решат устроить им преподаватели, они со всем справятся и точно не будут паниковать. А еще Виктория Михайловна твердо решила, что завтра коту придется отправиться на занятия вместе с ней. Это будет её маленькая месть за то, что он нагло отдыхал два дня, в то время, как она училась и трудилась. Да, именно так она и сделает — летать они точно будут вместе!