      Выходные пролетели незаметно и весьма плодотворно для студенток Академии колдовства и магии имени Бабы Яги. Пенсионерки освоили несколько интересных заклинаний, которые пополнили их собственные магические книги, а благодаря Кузьме даже приобрели небольшие запасы различных трав и магических ингредиентов. Но, увы, выходные не могут длиться вечно, а потому подруги отправились обратно в волшебный лес, надеясь на то, что исчезновение магической книги осталось незамеченным, а им удастся её вернуть и не попасться.

      — Как думаете, дверь все еще там? — неуверенно спросила Светлана Игоревна, которой неожиданно стало страшно, что они не смогут вернуться. Все, что происходило с ней последнюю неделю, заставило её почувствовать себя снова молодой и полной сил, ощутить азарт и желание познавать этот мир, полный волшебства дальше. А потому женщине было страшно, что это все исчезнет, и она будет вынуждена к обычной, рутинной жизни.

      — Конечно, даже не сомневайся! — ободряюще улыбнулась Татьяна Николаевна, быстро шагающая рядом с подругами. Ей тоже было страшно, но она предпочитала улыбаться и верить в лучшее, так намного проще. — Главное, сейчас не спалиться и вернуть книгу до того, как нас обвинят в краже.

      — Так! Этот вопрос мы даже обсуждать не будем, — недовольно проворчала Виктория Михайловна, сильнее прижимая к себе Бегемота, главного виновника их маленькой проблемы. — Если учитывать, где мы с вами, дамы, учимся, то фразу: «даже у стен есть уши», можно воспринимать в прямом значении, а еще причислить к ушастым созданиям животных, деревья и вообще все, на что упадет взгляд. Так что про книгу даже не вспоминаем. Возвращаемся в Академию, идем на занятия, как ни в чем не бывало и кладем книгу на место.

      — А если Баба Яга или Василиса Кощеевна будут в кабинете? — никак не могла успокоиться Светлана Игоревна, которой не хотелось узнать, насколько суровым будет наказание за то, что они ненадолго позаимствовали книгу магии, да еще воспользовались заклинаниями, написанными в ней. И пусть запрета колдовать для них не было, пенсионерка все равно считала, что нужно быть осторожней и не поддаваться эйфории и восторгам. Магия вещь опасная и нельзя просто так пользоваться ей без особой надобности.

      — Тогда вы с Татьяной и нашими пушистиками будете их отвлекать, а я незаметно положу книгу на место, — тяжело вздохнула Виктория Михайловна, понимая, что именно ей придется выполнить эту миссию. Бывшая учительница улыбнулась — был у нее пару лет назад проблемный ученик, который выкрал из ящика учительского стола классный журнал, чтобы переправить четвертную оценку, а потом пытался незаметно вернуть его на место. Что ж, теперь она понимает, как он себя чувствовал — сама оказалась на его месте.

      — Так, дамы, собрались, мы уже на месте, — зашипел Бегемот, когда женщины подошли к нужному подъезду, оказавшимся только для них порталом в волшебный лес Бабы Яги. — Забыли о книге и ведем себя естественно.

      Виктория Михайловна открыла заветные двери и улыбнулась, увидев знакомый уже лес и ощутив на своем лице прохладный свежий ветерок. Какое же это облегчение — понимать, что их Академия никуда не делась, и они всегда могут вернуться в это необычное место.

      Женщины торопливо, пока никто не заметил их, прошли через двери и сразу же направились по лесной тропинке в сторону Академии. Настало время окунуться с головой в учебу, и эта неделя будет намного интересней и плодотворней, чем прошлая, ведь студентки уже начали привыкать к магии и перестали бояться что-то сделать не так. Пенсионерки стали намного уверенней в себе и были готовы постигать новые знания, которым непременно найдут применение в своей жизни. К тому же планы на магию у женщин уже были.

      — Хорошо здесь, — улыбнулась Татьяна Николаевна, осматриваясь вокруг. — Свежо, дышится легко, никакого шума и гама, никакой суеты. Будь на то моя воля, навсегда бы здесь осталась.

      — И что, совсем не тянет домой? — Светлана Игоревна бросила на подругу обеспокоенный взгляд. Ей и самой нравился этот лес и их многоэтажная избушка на курьих ножках, но не до такой же степени. Дома все равно лучше, уже хотя бы потому, что это твой собственный дом, где ты полноправная хозяйка. — Ты не волнуйся, в следующие выходные мы с твоей семьей разберемся, больше они выгонять тебя не станут.

      — Знаю… Но все равно, тот дом стал для меня чужим, — вздохнула пенсионерка, с лица которой исчезла широкая улыбка, а на глаза навернулись слезы. Ей было больно и неприятно вспоминать о семье, предавшей ее, но еще хуже становилось от осознания того, что она сама воспитала такого сына. — Может, совесть у них и проснется, может, и захотят они все забыть и снова жить все вместе, большой и дружной семьей, вот только я буду все помнить и знать, что все это всего лишь действие магии. Не хочу так.

      — Неужели передумала? — недовольно мяукнул Барс великолепный, которому совсем не нравился настрой его подопечной. Он-то уж точно не собирался прощать семью Татьяны! Пусть и чисто по-кошачьи, но он им отомстит!

      — Нет… не передумала, совесть пробудить в них не помешает, может дальше как люди жить будут, — усмехнулась пенсионерка, поглаживая своего защитника за ухом. Если бы не этот кот, она вряд ли справилась со всей этой ситуацией. Этот толстый котяра всегда помогал ей и поддерживал, даже когда не умел говорить. — Просто я не уверена, что хочу жить с ними. Мне бы свой дом не помешал, вот только вряд ли со своей пенсией смогу скопить на него. Не успею уже…

      — Не говори глупостей, нам до смерти еще далеко! — покачала головой Виктория Михайловна. — И вообще, можешь жить у меня! А что? Место есть, да и Кузьма доволен будет — ему твои пирожки уж больно понравились.

      — Ему не только пирожки понравились, — хихикнула Светлана Игоревна, бросая на отчего-то смутившуюся подругу хитрый взгляд.

      — Да ладно вам, хватит глупости говорить, — улыбнулась Татьяна Николаевна, радуясь тому, как изменилась её жизнь. Она не просто стала учиться магии и открыла для себя новые возможности, но и нашла подруг, которые всегда готовы помочь. Уже только ради этого стоило поступить в эту Академию… А ведь она сначала подумала, что это просто глупый розыгрыш. — Давайте лучше думать о хорошем!


      — Отличная идея, — буркнул Барс Великолепный, твердо решивший больше внимания уделять своей подопечной, чтобы она больше не грустила. В конце концов, это его прямая обязанность, ведь теперь он не просто кот, он фамильяр начинающей ведьмы.

      За разговорами женщины дошли до своего уютного общежития, по которому успели соскучиться и сразу же разошлись по своим этажам, чтобы разложить вещи и начать готовиться к новому учебному дню. Ведь всего через пару часов у них начнется очередное занятие и будущим ведьмам нетерпелось узнать, что же их ждет сегодня.