      — Ну вот, другое дело, — Баба Яга довольно потирала руки. Она была в восторге от происходящей гонки и сожалела лишь о том, что сама не может в ней участвовать. Ну и ладно! Зато ей можно принимать участие в других, не менее захватывающих мероприятиях. — Я уже начала терять надежду, что она поймет

      — Ну и зря, — медленно протянул Баюн, так же с энтузиазмом наблюдая за происходящим. Он был котом азартным, так что уже успел сделать пару ставок на исход сегодняшнего мероприятии, а потому с особым интересом наблюдал за этим. — Она у нас дама перспективная! Вон, как заливисто хохочет. Совсем, как ты лет триста назад! Я бы даже сказал, что ты вырастила себе конкурентку.

      — Да, ну тебя, — отмахнулась ректор, продолжая пристально наблюдать за своей студенткой. — Главное, что мы близки к победе.

      — Главное, что ей весело, — возразила Виктория Михайловна, радуясь за подругу. Видеть Светлану Игоревну такой довольной, было сплошным удовольствием. Это было заразительно и даже на расстоянии состоянии подруги передавалось её сокурсницам.

      — Полностью согласна, — поддержала подругу Татьяна Николаевна, не забывая при этом жевать пирожки. Когда она нервничала, то всегда предпочитала заедать свой стресс и волнение. — Мне даже самой полетать захотелось, хотя я это дело и не люблю.

      — А ну, цыц! Нечего мешать мне наблюдать за нашей полной и безоговорочной победой!!! — буркнула Баба Яга, не сомневающаяся в том, что на этот раз её Академия утрет нос всем конкурентам. Как же давно она этого ждала! Многие десятилетия, её студентки даже не входили в тройку победителей, но сегодня у них появился шанс. Ректор уже сейчас чувствовала вкус победы, ощущала тяжесть кубка в своих руках.

      Виктория Михайловна и Татьяна Николаевна неотрывно наблюдали за своей подругой, благо, что в их хижине установили не просто блюдечко с наливным яблочком, а огромное магическое зеркало, в данный момент работающее, как телевизор. Женщины наблюдали за тем, как Светлана Игоревна задорно хохоча, пролетела сквозь водопад, оказалась в темной пещере, похожей на туннель, вынырнула с другой стороны водопада и принялась маневрировать среди препятствий, заботливо расставленных сотрудниками МИБВД. Казалось, что ведьма уже позабыла о том, что участвует в гонке, она развлекалась на полную катушку, сверкая глазами. Настоящая безумная старуха! Но кто сказал, что это плохо? В каждом должно быть немного безумия, чтобы жить было веселей, каждый должен найти таких же сумасшедших, как он сам, лишь так можно полноценно наслаждаться жизнью.

      — Как думаешь, она победит? — тихо прошептала Виктория Михайловна, сильнее прижимая к себе Бегемота, что в тайне тоже сделал ставку. А что, это не запрещено, а он не святоша, чтобы отказываться от подобного.

      — Посмотрим, но я очень надеюсь, что да, — мурлыкнул кот и тут же добавил. — Но, если этого не случится, я не расстроюсь.

      — Цыц, я сказала! — гаркнула Баба Яга, которую все эти разговоры отвлекали от самого главного в этот момент. — Хватит болтать! Будете и дальше мешать, я вас выпровожу или заклятие оцепенение наложу!

      — Молчим, молчим, — хором ответили все присутствующие, даже те, кто до этого молчал. С Бабой Ягой шутки плохи, так что все её распоряжения стоило моментально исполнять и не перечить.

***

      Светлана Игоревна была в восторге, она знала, что ее преследуют, в любой момент могут настигнуть, а чем ближе финиш, тем ожесточенней будет схватка за победу. Она уже преодолела большую часть пути, вулкан, водопад и часть джунглей остались далеко позади, теперь ей оставалось, маневрируя между деревьями добраться до побережья и углубиться в море. Проблема заключалась в том, что для того, чтобы не врезаться в какую-нибудь пальму ей пришлось снизить скорость и именно это помогло соперникам сократить расстояние между ними. Это все еще было весело быстро, невероятно стремительно и опасно, но все же, не так, как еще недавно.

      — Давай быстрей! — поторапливал Рамзес.

      — Спокойно, все под контролем! — коварно ухмыльнулась женщина, продолжая двигаться в выбранном ритме. Она наслаждалась местными красотами, теплом и передыхала перед окончательным рывком. Силы ей еще понадобятся, ведь в скором времени настанет время для последнего рывка. Они все окажутся на прямой трассе, без препятствий и необходимости делать обязательные трюки, вот когда настанет время настоящей скорости.

      Сердце бешено колотилось, сладостно сжималось, а по телу разливались будоражащие волны адреналина. Пожилая дама ощущала себя молодой, полной сил и азарта, еще никогда ей не было настолько хорошо и легко. Она неслась вместе с ветром, была быстрее его и могла не думать ни о чем. Полет — это прекрасно, но еще лучше ощущение полной свободы.

      Пальмы исчезли, а это значит, что настало время набирать скорость, мчаться прямо в море, схватить флаг и вместе с ним вернуться на побережье! Сколько это займет времени? Кажется, что всего пару мгновений. Светлана Игоревна давно потеряла счет времени, которое потеряло всякое значение. Краем глаза, она видела, что её нагоняет мальчишка на ковре-самолете, пара ведьмочек на метлах, но все же, впереди пока что была именно она. Самодовольная ухмылка украсила лицо пенсионерки.

      — К черту все планы и стратегию!!! Оторвемся по полной!