      Пожилые женщины, в сопровождении своих верных питомцев, вошли в центральную избушку на курьих ножках, где их уже ожидала Баба Яга. Пенсионерки очень волновались и строили самые разные догадки о том, что их сегодня ждет. Казалось, что они вернулись в далекое детство и впервые идут в школу, вот только на этот раз у мамы не спросить, что же их ждет дальше.

      — А что, больше никого не будет? — поинтересовалась Татьяна Николаевна, оглядываясь вокруг в поисках других студенток, но, судя по всему, на объявление откликнулись только они трое.

      — К нам весьма непросто поступить, — улыбнулась Баба Яга, открывая перед женщинами двери, ведущие в одну из комнат её избушки. — Так что учиться в нашей академии будете только вы.

      — Так даже лучше. Преподаватели смогут уделить нам больше внимания, — заметила Виктория Михайловна, которая не понаслышке знала о том, что чем меньше класс, тем проще учителю объяснять материал. А если учесть, что им будут преподавать магию, это и вовсе замечательно

      — Зато когда больше народу, намного веселее, — не унималась Татьяна Николаевна, заходя в комнату, где будут проходить их занятия.

      Это было довольно-таки просторное помещение с тремя большими столами, на каждом из которых горел небольшой костер. Виктория Михайловна сильнее прижала к себе Бегемота.

      — Здесь явно о пожарной безопасности не слышали, — пробормотала женщина, неуверенно оглядываясь по сторонам. Это место пугало пенсионерку не только тем, что здесь был открытый огонь, но и тем, что стоит на полках и висит под потолком. Сейчас пенсионерка в полной мере осознала, что она оказалась именно в Академии колдовства и магии. Чего здесь только не было: и пучки трав, и глазные яблоки, плавающие в стеклянных банках, и сушеные ящерицы и пауки. А насчет некоторых вещей оставалось лишь теряться в догадках, что же это такое. Виктории Михайловне стало действительно не по себе, все происходящее больше не казалось безобидной шуткой, пришло осознание того, что она собирается стать настоящей ведьмой.

      — Выбирайте себе столы, — провозгласила Баба Яга, подталкивая застывших пенсионерок вперед. За долгие столетия, что существует её академия, она уже привыкла к подобной реакции. Хорошо еще, что эти три новые студентки оказались весьма крепкими, и никто из них не свалился в обморок и не сбежал с криками. — Именно за ними вы будете постигать нелегкую науку зельеваренье. Ну же, не стесняйтесь, нам давно уже пора приступать к уроку.

      Первой от раздумий очнулась Светлана Игоревна, а точнее Рамзес, который занял для своей хозяйки стол у большого окна и подозвал женщину к себе. Сразу видно, что у этого кота ко всему деловой подход, и он не любит терять время зря.

      Виктория Михайловна, немного поразмыслив, решила, что уже поздно отступать и заняла последний свободный стол, поскольку пока она думала, Татьяна, в компании Барса Великолепного, расположились за центральным столом, и теперь с интересом рассматривала содержимое его ящичков. Вот уж кто действительно все воспринимает легко и просто. Наверняка из нее получится отличная ведьма.

      — Ну что ж, приступим, — Баба Яга довольно потирала руки, а блеклые глаза засверкали озорными искорками. Её новые студентки были не похожи друг на друга, у каждой будет свой путь в магии, но, безусловно, обучение будет весьма занятным, не говоря уже о практической части занятий. — Позвольте представить вашего учителя по зельеваренью — Премудрую Василису Кощеевну.

      В комнату вошла молодая женщина с длинными черными волосами, заплетенными в толстую косу, доходящую до самой земли. Синие глаза озорно сверкали, а на губах застыла доброжелательная улыбка. Наверное, именно так и должны выглядеть сказочные царевны, если, конечно, забыть то, что на брюнетке были надеты рваные джинсы, футболка-тельняшка и тяжелые военные берцы. А от пирсинга в брови и на губе пенсионерки вовсе пришли в ужас. Похоже, им стоит забыть обо всем, что они читали в сказках. Виктория Михайловна удивленно рассматривала довольно-таки специфическую преподавательницу, если бы она сама во времена своей работы в таком виде заявилась в школу, её точно бы сразу уволили. Хотя, по внешности судить глупо, наверняка Василиса Кощеевна хороший преподаватель.
 
      — А что значит Кощеевна? — неожиданно поинтересовалась Татьяна Николаевна.

      — Ну вот, опять, — раздраженно вздохнула брюнетка, — при каждом новом наборе студентов одни и те же вопросы… Все очень просто: Премудрая — это фамилия, Василиса — имя, а Кощеевна — отчество.
 
      — Выходит, Кощей ваш папа? — Бегемот задумчиво почесал за ухом. Он был довольно-таки образованным котом и сказки знал. Когда-то давно, когда он жил в семье с маленьким ребенком, он часто слушал, как хозяйка читала волшебные истории своему сыну. Но вот ни в одной из них не говорилось, что у главного фольклорного злодея есть дочь. Напротив, он сам похищает красавицу и запирает в своем замке или чары накладывает. Неужели сказки настолько сильно врут? Возмутительно!

      — Совершенно верно, — улыбнулась женщина, садясь на кресло и закидывая ноги на учительский стол. Она явно гордилась своим знаменитым отцом. — Вы с ним позже непременно познакомитесь.

      — Странно все это, — Светлана Игоревна недовольно посмотрела на преподавателя, которая вела себя совершенно неподобающим образом, как для учителя, как и для сказочной Василисы Премудрой. — Ведь в сказках пишут…


      — Не стоит верить всему, что пишут в сказках, там многое преувеличено и перепутано, — пожала плечами Василиса, совершенно не обижаясь на недоверие своих новых учениц. — То были сложные времена, переходный возраст и все такое, вот я и сбегала из дома на свидания с разными темными личностями, а папочке приходилось меня ловить и возвращать домой. Да и в лягушку он меня превращал чисто в воспитательных целях. Ох и намучались мы тогда со всеми этими царевичами, и главное не объяснишь им, что замуж я не собираюсь. До сих пор вспоминать страшно.

      — Это весьма неожиданная трактовка сказок, — Бегемот был впечатлен рассказом преподавательницы, особенно тем фактом, что в скором времени он встретится с самим Кощеем Бессмертным.

      — Ну, раз мою родословную мы прояснили, давайте приступать к занятиям, — Василиса, коварно улыбаясь, посмотрела на притихших студенток.

      — Мы будем варить зелье молодости? — с надеждой спросила Татьяна Николаевна, которой не терпелось приступить к делу. На самом деле она очень сильно волновалась и даже боялась того, что сейчас с ней происходит, но она не привыкла демонстрировать другим свою слабость. Нет, она будет улыбаться и идти вперед, не обращая внимания на все препятствия и трудности.

      — Нет конечно, это пустая трата времени, — рассмеялась Василиса Кощеевна, — мало того, что на него уходит куча весьма редких ингредиентов, так еще и эффект временный. Сплошное разорение. Уж лучше молодильными яблочками перекусить, но и это чревато последствиями, легко можно впасть в детство. Нет дамы, начнем мы с другого. У нас серьезная организация, так что начнем с техники безопасности. Вы должны осознавать, что любая ошибка или неточность в нашем деле влечет за собой большие и весьма неприятные последствия. Вы можете во что-то превратиться сами или зачаровать других, можете и вовсе что-то взорвать или растворить. А потому вы должны четко выполнять все инструкции, прописаные в книгах, не делать ничего лишнего и пока вам уж точно рано подключать фантазию. Возможно в будущем, но не сейчас. К тому же все зелья вы будете проверять на себе или своих напарниках, которые тоже будут учиться. Кстати об этом, у меня тоже есть кот. Прошу любить и жаловать, Баюн.

      В комнату вошел огромный упитанный кот, серая шерсть лоснилась и сверкала, а умные зеленые глаза с некой брезгливостью рассматривали пенсионерок и его собратьев.

      — Баюн будет присматривать за вашими котами, ведь их задача очень важна. Без фамильяров вы не сможете стать полноценными ведьмами. Именно они ваши защитники и помощники. Ну, а теперь, давайте приступим к вашему первому уроку. И начнем мы с зелья невидимости - весьма полезная штуковина, наверняка пригодится Вам в будущем.