РЕКЛАМА
      Первый учебный день прошел весьма плодотворно для новых студенток, которые умудрились все-таки сварить правильное зелье невидимости, пусть и не с первой попытки. Виктория Михайловна до сих пор пребывала в шоке от того, что она сотворила со своим питомцем. Все-таки не стоило начинать обучение со столь сложного предмета, да еще и сразу переходить к практике, в этом бывшая учительница была убеждена. Хотя с другой стороны остальные предметы могли оказаться намного сложнее, и это пугало пожилую женщину. Осилит ли она этот непростой и, судя по первому дню обучения, опасный курс? Столько вопросов в голове, столько сомнений, — но отступать было поздно, к тому же, сейчас в душе Виктории Михайловны проснулся настоящий интерес к происходящему, ей хотелось узнать, на что еще она способна и способна ли. Все эти волнения и беспокойства заставили вновь почувствовать себя молодой и полной сил — она слишком рано раскисла и решила, что жизнь кончена, сейчас молодой пенсионерке казалось, что у нее все еще впереди, жизнь полная чудес и магии.

      Был уже поздний вечер, то самое время, когда большинство людей отправляются спать в свои кровати, но на седьмом этаже общежития Академии колдовства и магии имени Бабы Яги все еще горел свет.

      — Бегемотик, ну прости меня, я же не знала, что все так будет, — уже несколько часов подряд Виктория Михайловна пыталась упросить своего питомца не сердиться на нее, но все было тщетно. Хотя возможно дело в том, что он все еще был похож на большой и пушистый воздушный шарик со сверкающим зеленым глазом. Интересно, почему эффект от зелья держится так долго? Странно это, Василиса Кощеевна ведь говорила, что все пройдет за пару часов, вот только забыла уточнить, что в её понимании эта пара часов. Пенсионерке даже стало не по себе от мыслей о том, что её кот останется в таком вот нелепом виде.

      — Это не оправдание, — проворчал Беремот, демонстративно отворачиваясь от хозяйки.

      — В конце концов, именно ты диктовал рецепт, так что ты тоже виноват в произошедшем, — раздраженно буркнула пенсионерка, которой надоело поведение питомца. Учитывая, что они работали в паре, причем главенствовал именно он, вина лежит на обоих, так что оправдываться она больше не собиралась.

      — А ты могла бы внимательней слушать, — гневно сверкнул единственным взглядом Бегемот. — Я всего лишь кот, твой помощник, это ты у нас студентка Академии колдовства и магии и будущая ведьма. Вот как мне теперь быть? Коты создания сухопутные, я предпочитаю стоять на земле всеми четырьмя лапами. Мне совсем не нравится летать, особенно так, когда тебя уносит туда, куда дует ветер. Думаешь, это приятно быть воздушным шариком?

      — Не ворчи, — устало вздохнула Виктория Михайловна, притягивая к себе Бегемота за ленточку, привязанную к его лапе. — К утру все будет в порядке, тебе нужно только немного потерпеть. К тому же, второе зелье я на себе испытывала, так что со мной тоже могло что-то произойти…

      — Но ведь не произошло, — продолжал ворчать обиженный пушистик.

      — Ну, Бегемотик, ну не сердись… Хочешь, я тебе рыбки дам или колбаски.

      — Хочу, — смилостивился кот, понимая, что все равно ничего изменить не сможет. — Колбасы мне и побольше.

      — Вот и замечательно, — подорвалась с места пенсионерка. Хорошо, что, отправляясь на учебу, она додумалась закупить продуктов, так что теперь у нее есть чем задобрить своего помощника.

      — Не забудь записать в книгу рецепт, — мяукнул Бегемот, наблюдая за тем, как Виктория Михайловна тонко нарезает докторскую. — Да что ты мельчишь?! Отрезай нормальные куски, а еще лучше отдай мне всю колбасу.

      — А не жирно ли тебе будет? Не так уж сильно ты пострадал.

      — Что? Да как… Как так можно?! — начал возмущаться Бегемот, смешно махая лапками и медленно продвигаясь к заветной колбасе. Создавалось впечатление, что он плывет по воздуху. — Я, между прочим, старался для нее, рисковал одной из своих девяти жизней, а ей для меня колбасы жалко.

      Виктория Михайловна едва сдерживала смех — кто бы мог подумать, что парящий в воздухе, разгневанный надутый кот, злобно сверкающий единственным глазом может выглядеть настолько забавно. Ну вот как такому очарованию можно в чем-то отказать?

      — Хорошо, держи свою колбасу, я все равно её для тебя покупала.

      — Вот и правильно, тебе колбаса все равно вредна, — довольно замурчал Бегемот, с наслаждением поглощая лакомство. Как же он любит колбаску, особенно докторскую… была бы на то его воля, одной ею бы и питался.

      — Это еще почему? — женщина удивлено приподняла бровь. — Колбаса еще никому не вредила.

      — В колбасе много разных консервантов и добавок, так что в твоем возрасте её лучше не есть, — нравоучительно заявил кот, продолжая уплетать за обе щеки «вредную» пищу.

      — Тогда, может быть, тебе тоже её нельзя? Мало ли что…

      — Мне можно, меня твои зелья раньше угробят, чем колбаса, — снова заворчал Бегемот. Неужели ему и дальше придется быть подопытным? Подобные перспективы совсем не устраивали пушистика, но не бросать же из-за этого свою хозяйку, она без него точно пропадет. Придется все же ему тоже внимательно слушать преподавателей, чтобы потом контролировать действия пожилой студентки.

      — Давай просто забудем об этом случае, — Виктория Михайловна взглянула на свою книгу магии, в которой теперь появился правильный рецепт невидимости. Даже не верится, что однажды в ней не останется ни одной пустой страницы. От этих мыслей на лице пенсионерки появилась улыбка.


      — Как только запишешь рецепт, — снова отвлекся от позднего ужина кот. — Черновик-то у тебя хоть сохранился?

      — Да, но зачем нам это, он же все равно не правильный? — женщина не понимала, чего от нее хочет Бегемот.

      — И что с того? — фыркнул кот, пытаясь подгрести к кровати, что было весьма непросто в его положении. — Главное, что он действует. Никогда не знаешь, что может пригодиться в жизни, так что записывай. Считай, что это первое твое научное…, а точнее магическое открытие.

      — Хм, может быть ты и прав, — Виктория Михайловна, подошла к небольшому секретеру, стоящему в углу, и удобно устроившись за ним, достала перо и красные чернила. Бегемот прав, нужно все записать, хотя бы для того, чтобы больше не повторять подобной ошибки.

      Женщина аккуратным почерком переписала новый рецепт в книгу, стараясь не поставить кляксы и не сделать опечаток, все-таки писать пером и чернилами весьма непросто.

      — Готово, — пенсионерка убрала письменные принадлежности и взглянула на кровать, над которой мирно паря уже спал кот. — Надеюсь, утром все будет хорошо, и ты станешь прежним.

      Виктория Михайловна чувствовала себя виноватой перед своим питомцем, все-таки, если бы она не притащила его в этот лес или была бы более внимательной, ничего бы этого не было.

      Почему-то, несмотря на усталость, совершенно не хотелось спать. Возможно все дело в том, что за сегодня столько всего произошло: учеба, первый магический опыт, страх за Бегемота. Пенсионерка подошла к окну и выглянула на улицу. Ночной лес, укрытый звездным одеялом был просто прекрасен, а свежий прохладный ветерок бодрил, прогоняя сонливость.

      — Жаль, что моих внуков здесь нет, им бы понравилось, — улыбнулась пенсионерка, уже успевшая соскучиться по своим маленьким непоседам. Возможно, если бы она показала им этот полный волшебства мир, они бы уже не считали свою бабушку скучной. — Интересно, здесь бывают дни открытых дверей?

      — Хватит бубнить, дай поспать, — заворчал кот, приоткрывая единственный глаз. — И вообще, ты чего все еще на ногах, завтра, между прочим, нам рано вставать. У нас новый предмет, артефактология!

      — Да знаю я, — вздохнула женщина, закрывая окно и задергивая плотные шторы. — Сама Баба Яга вести будет.

      — Ну, раз знаешь, иди спать. Отдых нужен всем.