      — Ты мой пушистый герой, — ворковала Виктория Михайловна, поглаживая за ухом своего потрепанного питомца, который бесстрашно бросился на «монстра» для того, чтобы защитить свою хозяйку. Даже не верится, что Бегемот способен на такое. Он самый настоящий друг и верный защитник, ну, как скажите на милость, такого можно не любить? Это просто невозможно!

      — Мяу… Я знаю, так что с тебя рыбка, и мясо, и колбаса… — проворчал кот, которому сегодня досталось. Местами его идеальная шерстка была испорчена, а в паре мест и вовсе вырвано пара клоков, отчего создавалось впечатление, что он плешивый, лапа болела так, что на нее невозможно было ступить, да сил у бедняги не осталось. Отвлечение бешеного пылесоса и последующий опасный побег дорого обошлись Бегемоту, но поступить иначе отважный пушистик не мог. Во-первых, он мужчина! Во-вторых, руководитель, способный взять на себя ответственность за принимаемые решения! В-третьих, именно на него возложена задача по защите Виктории и кот намеревался выполнять её с блеском.

      — Все, что захочешь, дорогой, — улыбнулась женщина, с жалостью смотря на своего любимца. Если бы только она могла ему помочь! Сейчас у пенсионерки сердце кровью обливалось от вида пушистика. Он и раньше выглядел потрепанным жизнью, но сейчас это стало особенно очевидно. — Жаль, что тебя к ветеринару не отнести.

      — Не страшно, все заживет, — фыркнул Бегемот, морщась от очередного приступа боли. Он был сильным, да и в его жизни бывали ситуации поопасней, он даже части хвоста лишился и ничего… выжил. — А вот чего действительно жаль, так это того, что занятия отменены.

      — Угу, — тяжело вздохнула Виктория Михайловна. — Пока пылесос не успокоится и действие магии не закончится, нам нечего делать в Академии. Даже Баба Яга не знает, как его усмирить.

      — Да, мы хорошо постарались, — хохотнул кот, в очередной раз, вспоминая о своем поединке. — Пусть это было опасным, рискованным и болезненным, но без улыбки вспоминать об этом было невозможно.

      — Хорошо еще, что нас не наказали за это и не исключили, — положив своего фамильара на скамейку, женщина направилась к холодильнику, в очередной раз гадая, как он работает, ведь электричества в волшебном лесу не было… По крайней мере, проводов пожилая студентка нигде не заметила. Вот уж действительно - чудеса, да и только.

      — Зря ты волнуешься, это был отличный опыт, — Бегемот во всем видел только хорошее. Более того, любую неудачу он воспринимал, как жизненный урок, который надлежит выучить. Одним словом, он был во всех смыслах выдающимся котом. — Здесь никто не будет ругать за неудачу, это не школа. Вы учитесь…, а потому стоит быть готовыми ко всему, так что расслабься и получай удовольствие. Да и пара дополнительных выходных вам не помешает. Помнится, у вас дело было запланировано…

      Фамильар многозначительно посмотрел на спину Виктории Михайловны, готовящей ужин для них двоих.

      — Да, нужно помочь Татьяне, — очередной тяжелый вздох вырвался из груди пенсионерки. Они снова затевали использовать магию за пределами Академии, причем не на бытовых приборах, а на людях. — Нехорошо, что семья так с ней обращается… Возможно, в этом есть и её вина, ведь она всецело посвятила себя сыновьям, позабыв о себе, а еще у нее слишком добрый характер. Не сомневаюсь в том, что она все время терпела и ни разу не выпорола своих деток, и вот результат. Уверовав в то, что они ни за что не отвечают и им все будет сходить с рук, они просто выставили престарелую мать из дома. Даже страшно представить, что бы я делала, если бы моя Лена поступила так же…

      — Не стоит сравнивать, — мяукнул кот, чья душа требовала справедливости. — Твоя дочка хоть и вечно занятая дама, но не плохая. А здесь дело в другом. Этих личностей нужно проучить и сделать это как следует. Мне Барсик рассказывал, что они творили… Скверные люди! Даже я возмущен!

      — Да, никогда не понимала, как так можно… Что заставляет людей так вести себя?

      — Без понятия, — Бегемот потянулся, растягивая все еще ноющие мышцы. В отличие от людей, он проще смотрел на мир, да и опыт прошлых жизней помогал ему быть более мудрым. — Не думай об этом, никто и никогда не сможет понять, что движет людьми, и как из них вырастает, то, что вырастает.

      — Опять философствуешь? — Виктории Михайловне нравилось разговаривать со своим фамильаром и не важно, что он кот, главное, что личность интересная и интригующая. В такие моменты, как сейчас, женщина ощущала себя настоящей ведьмой

      — Рассуждаю, — поправил пенсионерку Бегемот. — В общем, это я к чему, не стоит сейчас думать о том, как так вышло, надо исправлять ситуацию! Причем быстро, четко и категорично! Никакой пощады и жалости! Подобное поведение не может остаться безнаказанным!

      — Нет, ну ты точно в одной из прошлых жизней был тираном, — рассмеялась пенсионерка, которую все больше волновал вопрос о том, кем же раньше был Бегемот.

      — И что с того? — зеленый глаз хитро блеснул. Кот не собирался ни подтверждать слова свой хозяйки, ни опровергать их. — И вообще думай о том, что мы собираемся оказать миру услугу! Только представь, каких детей они воспитают? Нет… Нужно непременно подкорректировать их поведение.

      — Ты прав, к тому же это может оказаться весело, — Виктория Михайловна порезала колбасу, которую положила перед своим любимцем. Пусть герой перекусит, пока ужин ждет. — Мы нашли пару занятных заклинаний, так что все, что остается сделать — это выбрать, какое использовать и все для него подготовить… Действовать придется быстро и четко!

      — Вот это правильный подход, — мурлыкнул Бегемот, набрасываясь на угощение. Завтра, после того, как они отдохнут, он непременно поможет студенткам с выбором заклинания и проследит, чтобы они справились со своей задачей. Справедливость должна восторжествовать!