      Марья Искусница оглядела своих студенток хитрым взглядом, она прекрасно знала, что поначалу её предмет может показаться скучным и ненужным, но это только на первый взгляд, до тех пор, пока не втянешься в это дело.

      — Итак, дамы, я хочу, чтобы вы хорошенько подумали о том, что вас больше всего раздражает в домашней работе. Что вы не любите и предпочли бы, чтобы этим занялся кто-нибудь другой. К примеру, я ненавижу гладить! Серьезно, сама мысль об утюге повергает меня в печаль, — вздохнула блондинка, расправляя невидимые складки на своем идеально выглаженном костюме.

      — По вам не скажешь, — задумчиво произнесла Виктория Михайловна, как это ни странно, но с этой преподавательницей ей было на удивление легко говорить и высказывать собственное мнение. Фактически пенсионерка чувствовала, что она общается с коллегой, а не с тем, кто должен её учить. Это ощущение придавало женщине спокойствия и уверенности, которых ей время от времени не хватало. — Обычно люди, которые не любят гладить, выглядят более…кхм… помятыми что ли.

      — Совершенно верно, — ухмыльнулась Марья Искусница, чьи глаза сверкали от восторга, показывая, что женщина воодушевлена и, действительно, любит свой предмет. Который, судя по всему, будет основным в их обучении. — И тут мы снова возвращаемся, к названию нашего предмета. Магия позволяет решить многие проблемы и избавиться от рутинной работы. Той, которую ненавидишь всей душой.

      — Вот оно как? — Виктория Михайловна задумчиво взглянула на Бегемота, внимательно слушающего все, что говорит преподавательница. — Что скажешь, чего я не люблю больше всего?

      — Ну, мы не настолько хорошо знакомы, чтобы судить, — деловито ответит кот, который лишь недавно обрел в лице этой пенсионерки друга и напарника. — Но если подумать, то ты отвратительно готовишь. Только без обид, я не привередничаю и всегда ем то, что дают… Но хотелось бы побольше и повкуснее. Так что если и использовать магию, то непременно в кулинарии.

      — А я вот стирать не люблю, — первой подала голос Светлана Игоревна, вспоминая о том, что ни одна машинка, и ни один, даже самый дорогой порошок, что бы не говорили в рекламе, не способен отстирать некоторые пятна, без ручного застирования.

      — Хм… а меня уборка раздражает, — призналась Татьяна Николаевна.

      — Очень интересно, — Марья Искусница довольно потирая руки, мысленно уже составляя план на дальнейшие занятия, ведь помочь справиться с бытовыми трудностями нужно всем студенткам. — Итак, что мы имеем? Готовка, уборка и стирка. Как я вас понимаю дамы! Что ж, а теперь давайте приступим непосредственно к уроку. Что бы создать то, что поможет вам по хозяйству, нам нужен некий предмет, который будет работать, пока мы отдыхаем. Так, чтобы вышивать, нужна игла, чтобы делать нить веретено…

      — А чтобы убираться — пылесос! — закончила за преподавательницу Татьяна Николаевна, уже мысленно представляя, как она будет сидеть в удобном кресле, попивая чай, а вокруг будет ездить пылесос, который за нее выполнит всю работу, причем идеально, сам забираясь во все углы, а после сам еще вытряхнет контейнер для мусора. Вот только учитывая все эти пожелания, пылесос должен был отрастить себе руки и ноги…

      — Вот он век технологий, метлы и веники уже не в почете, — вздохнула Марья Искусница, которая жила в этом мире достаточно долго и помнила времена, когда все делалось руками.

      — Пылесос нам как-то ближе, — поддержала подругу Виктория Михайловна. А что, она хочет быть ведьмой современной, хорошо владеющей техникой и современными гаджетами. Слово-то какое… Пенсионерка улыбнулась. Да! Однозначно, магия должна идти в ногу со временем и прекрасно сочетаться с технологиями, которые заполонили мир. Да если её кухонные комбайны, будут сами собираться, готовить, а после разбираться и мыться, она будет абсолютно счастлива.

      — Хм… если честно вы первые студентки, решивший пойти по технологическому пути в магии, — рассмеялась Марья Искусница, не привыкшая пасовать перед трудностями. — Ну, что ж, пылесос, так пылесос. Сейчас организуем.

       Преподавательница стремительно выбежали из кабинета, в следующее мгновение до слуха пожилых студенток донесся шум, грохот, замысловатые ругательства, да такие, что их стоило записать, чтобы не забыть этот шедевр русского языка. Но зато спустя пару минут, в кабинет вернулась довольная блондинка с пылесосом в руках

      — Дамы, вам несказанно повезло, у нас нашелся нужный экземпляр и сейчас мы превратим его в верного помощника.

      — А домой его взять можно? — мяукнул Бегемот, который во всем искал выгоду для себя. — Я не имею в виду в город, но в общежитии уборка не повредит.

      — Если справитесь с заданием, без проблем! — Марья Искусница с грохотом водрузила пылесос на свой стол, с интересом рассматривая найденный агрегат. Он был большим, не чета современным, но пока ничего лучшего все равно не найти. Да и не нужно, для тренировки подойдет… Главное, чтобы он не взорвался от усердия трех пенсионерок. — Итак, дамы, не стесняемся, подходим ближе, и не забудьте прихватить свои магические книги и чернила. Фамильяров это тоже касается, вашим хозяйкам нужен контроль. Живее. Магия сама собой не рождается!

***

      Как выяснилось, «оживить» пылесос и заставить его работать, дело совсем не простое, да и колдовать приходилось не только над самим агрегатом, но и над инструкцией, которую Марья Искусница тоже умудрилась раздобыть. Пенсионеркам приходилось делать расчеты того, сколько магического порошка использовать исходя из размера и формы пылесоса — это была настоящая математическая задача, над которой пожилым студенткам пришлось долго ломать голову.

      — Уж, лучше бы веник зачаровывали, — раздраженно буркнула Светлана Игоревна, когда у них с подругами в очередной раз не сошлись результаты задачи. Снова придется все замерять и пересчитывать! И это уже в пятый раз! Время идет, вечер близится, а пылесос так остался простым пылесосом.

      — И не говори, его, хотя бы, измерять проще. Да и прошлые наработки в нем есть, — поддержала подругу Виктория Михайловна. И почему только она не преподаватель математики? Это бы много упростило. — Вон, в книге уже все расчеты есть, только и нужно, что отмерить нужное количество зелья и порошка, а после начертить правильные символы.


      — Так! Это что еще за упаднические рассуждения?! — Марья Искусница воинственно уперла руки в бока. Она единственная продолжала улыбаться, а её глаза искрились от восторга, ведь нет ничего лучше, чем делать что-то новое. — Просто повторять что-то, что сделали другие скучно. Нет. Мы должны творить! Созидать! И не важно, что не получается с первого раза! Истинные ведьмы не сдаются! Мы просто передохнем, а завтра продолжим снова.

      — Согласен с вами, мадам, — мяукнул Беремот, потягиваясь и выпуская из лап когти. — На свежую голову думается лучше.

      — Хорошо, тогда идите отдыхать, а завтра утром, я жду вас здесь! Продолжим нашу работу!