      Занятия в Академии продолжались, пенсионерки настолько к ним привыкли, что уже ничему не удивлялись и даже перестали сомневаться в собственных силах и возможностях. Отныне нет ничего невозможного и даже, если, кажется, что это не так, стоит лишь немного подумать и покопаться в книгах. По большому счету, стоило исчезнуть сомнениям, как все окончательно наладилось, пробудился детский азарт и тяга к новым знаниям, начинающим ведьмам нравилось учиться и узнавать новое, и фактически они занимались самостоятельно, преподаватели лишь присматривали за ними и направляли в нужном направлении. Даже прогулки по волшебному лесу вместе с местным хранителем и знакомой кикиморой стали приятными и больше не напрягали. Новая жизнь оказалась на удивление приятной и легкой, а впереди было много открытий. Лишь одно расстраивало женщин — обучение не будет длиться вечно, в скором времени у них начнутся экзамены, состоится гонка, а дальше они все разъедутся по домам. Но даже эти невеселые мысли не могли испортить настроение пожилым дамам, ведь лучше тратить драгоценное время на что-нибудь более полезное и познавательное, а не на грусть и брюзжание.

      Сейчас у студенток было свободное время, заслуженный и весьма нужный перерыв между занятиями, так что женщины и их верные помощники устроились на крылечке главной избушки и, лузгая семечки, что оказалось на удивление заразной привычкой, обсуждали планы и последние события.

      — Вот не представляю, где мы будем книги брать, когда дипломы получим — охала Светлана Игоревна, переписывая очередное приглянувшееся заклинание. Делать это было весьма неудобно, но женщина не любила тратить время впустую. — Все же не перепишешь, а что, если нам потребуется что-то конкретное и новое? Всякое бывает. Своя книга — это замечательно, но, увы, не всегда эффективно и продуктивно.

      — Ну, это ты загнула, — рассмеялась Татьяна Николаевна, которой больше нравилось варить зелья, чем использовать заклинания и артефакты. Это было сродни её любимой кулинарии, а потому давалось легко женщине, да и подозрений у родственников она стоящая у плиты не вызовет. — Непродуктивно! Скажешь тоже! Наверняка на рынке бесконечности, куда тебя Яга водила найдется пара книжных лавок.

      — А золото где брать? Или у тебя на участке рядом с домом клад зарыт? — буркнул прагматичный Рамзес, который все никак не мог позабыть о летающем диванчике. Теперь кот знал к чему стремиться в этой жизни. А что? Из него тоже неплохой пилот получится, в этом нет никаких сомнений. К тому же диванчик должен быть невероятно удобным и комфортным, а для него это весьма важный критерий отбора транспорта.

      — Нет, не зарыт, — печально вздохнула женщина. — И это проблема. Не представляю, где брать средства на покупки. И главное, пенсию на это не пустишь! Так что жалобы на то, что она маленькая не прокатят. Что-то делать самим… Но что именно? Нужно провести анализ, понять, в чем есть потребность, какая ниша рынка не занята… Эх, столько дел, столько дел…

      — Хм… а может, какой-нибудь философский камень соорудим? — Виктория Михайловна и сама не сильно верила в то, что подобное возможно, но других идей у нее пока не было. К тому же на выходные у них запланирован поход на рынок, а идти туда без денежных средств и возможности что-то купить не хотелось. Все-таки они не в музей собираются!

      — Если бы это было так просто, то все ведьмы, маги и прочие были бы самыми богатыми личностями в мире. Да и не было бы в необходимости в рынке все можно было бы отдавать за так, — изрек Бегемот и сам ломающий голову над тем, что делать. Впервые в этой жизни кот озаботился своим материальным благосостоянием и даже задумался над тем, как такому, как он, зарабатывать. — Нет, придется придумывать что-то другое. И мы обязательно придумаем!

      — Не сомневаюсь в тебе, мой генерал! — Виктория Михайловна, ласково погладила помощника за ухом. Когда рядом с тобой такой друг, то переживать не стоит, ведь нет такой проблему, которую Бегемот не смог бы решить.

      — И не надо… Книжки вам нужны, даже очень, для самообразования весьма полезно будет… — мурлыкнул кот. — Может, библиотека у них есть… Скажем так, общедоступная для желающих расти и развиваться.

      — Есть такая, — раздался бодрый голос Шапокляк, которая сегодня проводила занятия в Академии. Женщина пребывала в превосходном настроении, а потому сидеть в учебном классе и заниматься делами ей совершенно не хотелось. Она и сама подумывала о том, как скрасить остаток дня, не нагружая себя и студенток, а тут его голову посетила просто гениальная идея, которую Шапокляк поспешила озвучить. — Давайте наведаемся туда. Это будет намного полезней для вас.

      — А ректор не будет возражать? — уточнила Светлана Игоревна, глаза которой уже сверкали от интереса. Она всю жизнь проработала в библиотеке, и ей было интересно, как же выглядит магическая обитель книг. В её голове было столько идей и предположений, что голова шла кругом.

      — Не будет! У нас здесь свободное обучение, так что каждый может выбирать, как проводить занятия! — рассмеялась Шапокляк, озорно сверкая глазами и потирая ладони. — Все! Решено!!! Отправляемся в Центральную библиотеку! Ну, чего сидите? Быстро собирайтесь и по ступам!

      — Вообще-то у нас летных удостоверений нет, — испуганно пискнула Татьяна Николаевна, все еще предпочитающая держаться поближе к земле.

      — Ах, да! Как я могла забыть! — Шапокляк ударила себя по лбу. — Ладно, воспользуемся дверьми, раз уж выбора нет. Ну… Собирайтесь, я долго ждать не буду! У вас пять минут!