РЕКЛАМА
      Очередное утро в лесу, очередное занятие в Академии имени Бабы Яги — Виктория Михайловна улыбнулась собственным мыслям, кажется, она начинает привыкать ко всему этому. Такая жизнь, полная новых впечатлений, открытий, успехов и неудач пришлась по душе пенсионерке, заставляя улыбаться и дышать полной грудью. В пятьдесят шесть жизнь только начинается, главное найти то, что заставил забыть о возрасте и не важно что это: магия, танцы или вязание, главное наслаждаться тем, чем занимаешься и не забыть исполнить все то, что откладывал на потом, пока был молод и занят.

      — Итак, дамы, — Марья Искусница, несмотря на вчерашнюю неудачу, улыбалась и была воодушевлена. — Надеюсь, вы готовы осуществить расчеты и заставить этот агрегат работать? — женщина положила ладонь на громоздкий пылесос. — Поверьте мне, дорогие мои, если совладаете с этим монстром, справитесь с любой задачей!

      — Что-то я в этом сомневаюсь, — Светлана Игоревна сегодня пребывала не в духе. Женщина переживала, что сегодня у них снова не получится… Это будет весьма неприятно, ведь до этого момента у пенсионеров все выходило относительно легко.

      — А ты не сомневайся, — Татьяна Николаевна, как всегда, была на позитиве. Казалось, что никто и ничто не испортит настроения этой бойкой женщине, но её подруги точно знали, что это не так. Знали и собирались решить эту проблему раз и навсегда.

      — Давайте уже приступать, — мяукнул Бегемот, решивший взять на себя весьма сложную и важную роль руководителя. Вот вчера он самоустранился и позволил дамам все делать самим и, конечно же, у них ничего не получилось. Кот презрительно фыркнул, сегодня все будет иначе, ведь он лично возьмется за дело. — Ну, чего сидим? Кого ждем? Пылесос сам собой работать не станет, так что вам придется поработать.

      — Сдается мне, в одной из прошлых жизней ты был тираном. Маленьким, крикливым таким тираном, — не удержалась от улыбки Виктория Михайловна. Все-таки кошки удивительные создания — они умны и своевольны, у них есть свой уникальный характер. Эти пушистые комки шерсти совсем как люди, к каждому нужен свой подход, а их дружбу и расположение тяжело заслужить, но если это сделать удастся, то уже никогда не будешь одинок. Главное не переборщить с этим и не увлекаться разведением кошек… Но ведь так со всем в жизни — нужно знать меру.

      — Может быть, ты и права, — гордо мяукнул Бегемот, который во всех своих жизнях был неоспоримым лидером и примером для подражания. В этом кот был искренне убежден. — Итак, давайте открывайте магическую книгу и берите сантиметр. Замерим наш агрегат заново!

      — Эй, и кто это тебя только главным назначил? — возмутилась Виктория Михайловна, уже начавшая сомневаться, кто из них помощник.

      — Я самовыдвиженец, так что отставить разговорчики!

      Пенсионеркам не оставалась ничего иного, кроме как повиноваться. Лишь это могло избавить их от пламенной речи пушистого тирана. К тому же студенткам самим не терпелось поскорее закончить с этим заданием и приступить к новому. Чем больше практики, тем лучше, да и тренироваться намного безопасней в Академии, чем дома. Здесь хотя бы можно быстро ликвидировать все последствия магии. Так что женщины под пристальным присмотром Марьи Искусницы и Бегемота принялись за работу. И снова им приходилось замерять пылесос, подставлять данные в формулу и вычислять количество зелья и магического порошка, но сложнее всего было сформулировать обязанности магического пылесоса. Так сказать, написать для него новую инструкцию.

      Дамы провозились с этим неблагодарным делом до обеда и вымотались до предела, это занятие было даже сложнее, чем физический труд или прогулка в лес вместе с лешим.

      — Уф, кажется все, — Татьяна Николаевна вытерла проступивший на лбу пот.

      — А может, еще раз перепроверим? — все еще сомневалась осторожная Светлана Игоревна, с сомнением смотря на полученный результат. — Ну, или Марье Искуснице на проверку отдадим?

      — Никаких проверок с моей стороны, — коварно заявила преподавательница. — Лучше всего материал усваивается на практике. Если вы все сделали верно, то у нас получится прекрасный образец магической бытовой техники, а если нет… Если нет, что-то все равно да получится, а вот что именно, мы увидим только на практике.

      — Что-то меня это не утешает, — мяукнул Рамзес, забиваясь в дальний угол кабинета. Дурное предчувствие не оставляло кота с самого утра, а сейчас усилилось стократно, так что фамильяр предпочел спрятаться. Не то, чтобы он не доверял своей хозяйке и её подругам, но перестраховаться не помешает.

      — Пожалуй, я присоединюсь к тебе, — Барс Великолепный, он же Барсик, последовал за своим другом.

      — Трусы! — высокомерно фыркнул Бегемот, демонстративно подходя ближе к пылесосу. — Ну, что, дамы, давайте приступать. Мне не терпится увидеть результат наших трудов!

      — Наших? А как по мне, ты только командовал и поторапливал нас, а не помогал, — Виктория Михайловна смерила своего помощника недовольным взглядом.

      — Я руководил! И собираюсь продолжить это дело! Так что за работу.

      — Ну и нахал же он у тебя, — беззлобно рассмеялась Татьяна Николаевна. — Может, колбасы его лишишь, в качестве наказания?

      — Посмотрим, — пожала плечами Виктория Михайловна, прекрасно осознавая, что ни в чем не сможет отказать своему другу. — Ну, а пока давайте, действительно приступать, а то мы так до вечера сомневаться будем, так ничего и не сделав.