Сегодня самый мрачный день на свете,
Сегодня ночью, тёмной, звёзды не горят.
Лишь блеск оранжевой луны на полусвете,
Везде кругом мифические существа сидят.

Сегодня ночью, тёмной, звёзды не мерцают,
И тебя, сегодня ночью, монстры дома ждут.
Они так тихо и безмолвно в подвале убивают,
Твою семью, и трупы их вовеки не найдут!

Но омрачила я немного, сей праздник дивный,
И теперь, узнаешь правду, ты мне только верь.
А праздник сей, всегда весьма массивный,
Вовек не принесёт он никаких тебе потерь.

Когда садовник расставит тыквы у забора,
Когда народ повалит из всего вашего дома,
Знай, начало Хэллоуина с улыбкой отмечай,
И целую толпу детей в костюмах принимай!

Вот такой, тот праздник, дивный и прекрасный,
Ты только нить веселья смотри не потеряй.
Когда луч солнца станет ярко красный,
Беги и свою семью с любовью охраняй!