РЕКЛАМА
Смолкли трубы. Не слышен мечей больше лязг.
Стоны раненных. Визги несчастных.
В лужу темную пал славный некогда стяг,
Как тела к его славе причастных.
В тронном зале - король, в кубке поданном - яд.
Долго смерть старика обходила.
Но теперь не прогонишь Старуху назад -
Умереть бы мгновений хватило...
Перед троном с поникшей белесой главой
Тихо дочь преклонила колено.
Рвется плач из груди приглушенной совой.
Яд поможет избегнуть им плена...
В руках дочери длинный натертый клинок
Сжат, как прежде сжималась иголка.
И корона ему как терновый венок -
От него, старика, мало толка...
Сыновья полегли, дверь не долго спасет,
Не удержат двойные засовы...
Он дрожащей рукой тихо слезы смахнет -
Да спадут жизни бренной оковы!
И с колен поднялась королевская дочь
И клинок королю протянула.
"Долго воду не станем мы в ступе толочь", -
Очень тихо принцесса шепнула.-
"Поклянись лишь, отец, и крестом, и гербом,
Что избегну я злого бесчестья,
Порази грудь вот этим священным клинком,
Коль не станет довольно мне зелья",
И кивнул молча старый несчастный король,
Дочь целуя свою со словами:
"Пей до дна, дорогая, меня не неволь
Убивать дочь своими руками.
Я же справлюсь с собою старинным путем:
Грудью пав на иголку большую,
Мы с тобою без боли из мира уйдем,
Отдав славу ему боевую..."
Тихо башни пылали. Глаза съедал дым.
Под ударами доски трещали...
Но покойно им было у трона одним,
Потому что уже не дышали.