Автор... Это существо многим покажется странным. Оно вечно летает в облаках, но делает умное лицо, изъясняется так образно, что не всегда понимаешь, при чём тут вата к плохой погоде. Авторы настолько разнообразны, что два автора-близнеца никогда не опишут одну и ту же картошку одинаково. Армии авторов выступают за соблюдение своих кровных авторских прав так рьяно, как не борется за права кошек ни одна кошатница.

Авторы — загадочные и мудрые существа. Как ещё объяснить эти глубокие, реалистичные истории, живые характеры, которые рождаются под их пером? Часто эта мудрость вызывает зависть у всевозможных школяров, глубоко духовных дев с пледом и кофе, и других — жаждущих, но не могущих. Ведь чтобы стать автором, надо так много знать...

Если отмести стёбный пафос и излагать по существу, то авторам хоть коротких рассказиков, хоть не менее коротких статеек, хоть огромных романов в энном количестве томов действительно надо знать много. Очень много. Но что именно? Помимо общих тем, каждый писатель должен хорошо разбираться в ключевых для своего жанра моментах. Я разберу в основном жанр фэнтези. Итак...

Каждый автор должен знать язык. «Это очевидно!» — скажете вы и будете правы, но... гопник Рябой тоже знает язык, только вряд ли его опусы кого-то заинтересуют. Автор должен не только уметь грамотно писать, но и иметь большой словарный запас, причём содержащий слова всех видов по употреблению: и термины, и диалектизмы, и жаргонизмы, и сленг, и, что очень важно, архаизмы — чтобы иметь возможность подбирать слова, не просто подходящие по значению, а дающие наиболее точное и полное представление об описываемом. И, конечно же, чтобы придать особую стилистическую окраску тексту, ведь гораздо уместнее в фэнтези будет смотреться фраза «...и в середине весны скончалась от огневицы», чем «в апреле умерла от заражения крови», хотя зависит это и от говорящего.

Конечно, каждый автор должен знать географию. А автор фэнтези — всю школьную программу по географии на зубок, и ещё немножко сверх того. И дело не только в том, что, к примеру, долгий мерный дождь предвещают не чёрные надутые тучи, а однородно-серое небо. В фэнтези события зачастую происходят в каком-нибудь параллельном мире с другими материками, другим рельефом, и всё это надо уметь прописать, включая тектонику, тот же рельеф, климат, природные зоны... да мало ли что? Вот вы знаете, почему у нас в центре Евразии пустыня? А почему в центре вашей фэнтези-страны болото? Разве что его наколдовали.

Автор должен знать историю. Собственно, 95% дат автору глубоко параллельны, как и столько же битв, правителей, деятелей искусства... Это всё ерунда, когда дело доходит до сочинительства — важны общие моменты. Как появился человек? Как расселялся, развивался и как начинал строить? Как появлялись первые государства? Под действием каких факторов формировались разные культуры и почему они были именно такими? Какие идеи в разные эпохи занимали людей разной национальности, от чего они зависели? По каким принципам велись войны?.. Этот список можно продолжать до бесконечности. Собственно, автор должен знать всё о том времени, про которое пишет, и побольше о том, что было до него. Чтобы понимать, почему всё сложилось именно так. Чтобы иметь возможность воспроизвести исторический процесс выдуманного мира без казусов и несуразностей.

Продолжая тему истории, автор должен хорошо разбираться в быте древних людей. Ну, раз мы говорим о фэнтези, то в быте средневековом. Обустройство жилищ, одежда (и ткани), посуда и прочие бытовые мелочи, производство, ремёсла (стоит обратить внимание на названия тех же станков и их деталей, причём у разных народов одни и те же предметы выглядели и назывались по-разному; ищите аналогии между своими народами и реально существовавшими), всевозможные заведения (от банков до кабаков и публичных домов) и всё остальное. Здесь же стоит упомянуть о демографии. Это детали, без которых мир, однако, не построишь.

Исходя из всего этого, автор должен знать ещё и экономику. Бывает же такое, что читаешь книжку и удивляешься: «Как они ещё не сдохли с голоду?! Они же живут в пещерах, а вокруг пустыня, там ничего не водится и не растёт! Ну как, ёлки-палки?». Читатель не должен догадываться, каким образом народ ещё жив, поэтому писателям стоит продумывать до мелочей экономическую составляющую: добыча ресурсов, производство, рыночные отношения, международная торговля, хотя в первую очередь надо подумать о потребностях (какие-нибудь нелюди могут заглотить зверушку и лет пятьдесят её переваривать в силу физиологии — потребность в еде тут будет удовлетворяться совсем иначе).

Предыдущий пункт плавно подвёл нас к тому, что каждый автор должен знать биологию и отчасти химию. Без этого ну никак не выйдет создать ни одно жизнеспособное существо (жизнеспособное, а не как Годзилла). Художественный вымысел, фантастичность, преувеличения — это ясно, однако люди не должны читать и ждать, «когда эта зверюга сломается под собственным весом». Автор должен понимать, как строится скелет, как работают мышцы, почему кровь того или иного цвета, как взаимосвязаны системы органов. Потому что чтобы впендюрить нелюдю три сердца, надо очень сильно постараться. Особенно если учесть, что природа не даёт то, что не нужно, и отбирает то, что ненужным становится.

Помимо этого, каждый автор должен знать и физику с астрономией. Да, даже для фэнтези это порой необходимо. В комментариях к предыдущей статье меня спросили, как же строить вселенную канона, если хочется замутить няшечки типа газовых озёр, летающих островов, пониженной гравитации, нескольких лун или солнц. «Это не фэнтези, а фантастика!» — возмутитесь вы. Но всё не так просто, ведь фэнтези — это не обязательно средневековье и короли на неудобных тронах (да-да), это в первую очередь наличие магии в любых её проявлениях, но ведь никто не говорил, что магия может быть только на планете земного типа. Если грамотно прописать планету у звезды класса «М» с тремя лунами и другим составом атмосферы, прописать законы физики, описать растительность и животных, которые могли бы развиться в таких условиях, поднять один из видов до уровня разумного существа и вручить ему магию — это тоже будет фэнтези. Возникает только один вопрос: а зачем?

Поэтому каждый автор должен знать, зачем он пишет. И зачем ему в произведении тот или иной персонаж, город, свойство, закон. Если вводить что-то необычное (как например выстраданная планета у М-звезды) только ради Орыгинальности, или чтоб блеснуть своей образованностью, то... автор должен знать, что читателю всё равно, насколько он образован, да и такая фееричная оригинальность не всегда пойдёт на пользу. Зачем пишет автор? Чтобы выразить свои идеи и чувства. Если в произведении не заложена никакая идея, в нём и смысла особого нет, и хорошая, может быть, книга сводится в ранг баек, которые травят в кафе подружки, чтобы почесать языком.

Автор должен знать мир, о котором пишет. Даже если многие моменты не будут показаны читателю. Когда на человеке надет пиджак, мы видим только красивую лицевую сторону, но сколько швов и клочков ткани с изнаночной — хозяин пиджака в курсе. И он будет знать, если какой-то шов ненадёжен. И подошьёт, чтоб тот не расползся прямо посреди свидания.
РЕКЛАМА


Автор должен знать своих персонажей. Многие советуют с героями говорить, спрашивать: «Вытерпишь? Донесёшь? Поцелуешь?» — но сами же заявляют, что это похоже на шизофрению. И правда. Автор должен знать своих персонажей так, чтоб ему не приходилось задавать им глупые вопросы. Он писал эти характеры — кто ещё может знать, как бы те поступили?

Автор, несмотря на роль бога-творца, должен знать своё место. Потому что он, прописав законы и ограничения для мира, и сам не имеет права их нарушать. Многие начинают писать ориджиналы, потому что им тесно в фанфикшене — тесно в чужих рамках. Они строят свои собственные рамки — но такие, в которых им будет комфортно, а не дырявые, чтобы иметь лазейки «на всякий случай» — это признак неуважения к своей работе и к читателю.

Автор должен знать, что не он — герой своего произведения. Герои — его персонажи. И не автор решает, куда они пойдут, как поступят, а сами персонажи. Писатель может создать личность — такую, которая пойдёт по нужному пути. Создать окружение — которое подтолкнёт к этому пути героя. Но ломать характеры ради запланированного поворота сюжета — это в большинстве своём варварство. Особенно, если половина книги уже написана и характеры раскрыты достаточно полно.

Автор, наконец, должен знать, что читатель не обязан реагировать на события именно так, как тот запланировал. Все люди разные, и если одни разрыдаются из-за смерти возлюбленной главного героя, то вполне закономерно, что другие скажут: «Пфуй, ну и слава Богу — избавились от этой курицы». Автор должен знать, что не все поймут или примут его идею, что каждый читатель ищет в его книге что-то своё — интересных персонажей, чувства и эмоции, глубинный смысл, новые идеи, просто фэнтезийные названия для любительского сеттинга...

Но главное, что должен знать любой автор: если он вложил в своё детище время и душу, пот и слёзы, если сам он влюблён в то, что сотворил — найдутся сотни, тысячи тех, кто влюбится так же сильно. Творите, авторы, знайте много, делитесь этим, и ничего не бойтесь.