РЕКЛАМА
•
18+

Из кошачьего домика-корзинки, переделанного под миниатюрную пещерку, вылетели три летучие мышки и закружили над спящей маленькой девочкой. Сладко зевнув и лениво потянувшись, она открыла ярко-зелёные глаза. Просыпаться так не хотелось, но настойчивые крылатые мышки тянули её за растрёпанные рыжие волосы, не давая вновь окунуться в мир снов.

— Да иду я, иду, — ещё раз зевнув, пролепетала девочка, тщетно пытаясь отмахнуться от мышек в кромешной тьме.

По памяти дошла она до окна и отдёрнула плотные занавески — свет полной луны залил комнату. Девочка довольно улыбнулась: отличное время для заговоров и сбора трав. Столько всего можно было пакостного натворить. Чисто из воспитания. Комаров натравить там или чих с икотой наслать на близлежащую деревню. Совсем злобно девочка никогда не шутила.

Обмахнув расчёской прямые волосы длиной до лопаток, толком их не расчёсывая, она ушла в лес из уютного бревенчатого дома. Лунный свет помогал не сбиться с пути. Впрочем, девочка бы и в потёмках нашла дорогу: с рождения она помогала бабушке в её колдовских делах. Оставшись одна, продолжила их из любви и уважения.

Летучие мыши вели себя странно этой ночью, скоро улетев прочь, даже крылом не махнув на прощание, как делали обычно. Но и вернулись быстро, став тянуть девочку кто за бедные волосы, кто за рваную юбку. Волей-неволей пришлой последовать за ними. Привели они юную ведьмочку к лежащему на мху мальчику бледному в чёрном плаще с красной подкладкой. Постояв немного над ним, подумав, девочка присела на корточки и потыкала в бессознательного пальцем.

— Эй, ты кто?

И днём-то не было желающих прогуляться по дремучему лесу страшной ведьмы, а тут ночью. Да вот мальчик черноволосый был вовсе не простой. С трудом очнувшись, он уставился алыми глазами на девочку. Обессиленным голосом он прошептал:

— Есть хочу…

Не успела ведьмочка ничего ответить, как мальчик вцепился в её запястье острыми зубами, и как бы она ни старалась, как ни кричала, он не отпускал. Пока не напился тёплой кровушки.

— Дурак! — стукнула она его под конец по голове. Мальчик ойкнул, но довольно улыбнулся, правда вскоре погрустнел.

— А тебя тоже родители бросили?

Благородные мама-вампир и папа-вампир были недовольны получившимся ребёнком. Как бы они его ни воспитывали, он оставался добрым и сострадательным — определённо не те качества, которыми должен был обладать будущий правитель, пусть и править ему было суждено только через сотни, а то и тысячи лет.

— …Можно и так сказать, — не сразу ответила она. При мысли о родителях злость за укус испарилась. — Значит, ты вампир?

— Угу, — как ни в чём не бывало ответил мальчик. — Жил в замке, но меня выгнали, перенеся заклинанием в лес. Я его ещё не учил, потому не знаю, как выбраться. Одному так… одиноко, — посмотрел он вниз. Было очень грустно, но он всячески не подпускал уныние к разуму. — Тебе не бывает одиноко?

— У меня есть мыши, — показала она на крылатых друзей, кружащих над парочкой.

Девочка всегда была одна, потому не задумывалась об одиночестве. У неё не было времени грустить. Два раза за день она спала, два раза просыпалась. Половина ночи и половина дня были в её распоряжении. Ночью она игралась с мышами, днём трудилась по дому и в небольшом саду у дома. Иногда крылатые друзья приносили ей еды из деревни. Так, по мелочи.

— Ох, верно, — поник мальчик. — А у меня нет, — прикусил он нижнюю губу. Потянувшись к рукаву девочки, он жалобно посмотрел на неё. — И выживать я сам не умею, на людей нападать — не моё. Можно я поживу у тебя? Я буду приносить еду, а ты меня кормить?

Ведьмочка наклонила голову вбок, странно глядя на вампира. С едой у неё, конечно же, часто была беда, но быть ради неё всё время кусаной — радости мало. Она тяжело вздохнула: мальчик был не единственным добряком, да понравился он девочке. Миленьким был.

Так и стали они жить вместе. Долго жить, счастливо. Никому не мешали, ибо никто о них так никогда и не узнал.
