      Вы даже представить не можете, сколько нас окружают миров. Миры пронизывают каждый сантиметр. Они могут отличаться как незначительной деталью, например, деревом. Так и глобальной цивилизацией, например прогресс в технологии. Сегодня мы перенесёмся в мир, в котором преимущество берёт волшебство. В этом мире, как у нас с вами расы, обитают эльфы, вампиры, ангелы, демоны и другие. Страны там делятся совершенно по-другому и называются аналогично.

      Там, где-то, между известными нам США и Канадой, находилась страна. Не буду говорить её название, так как я не уверенна, было ли оно вообще, ведь она была очень маленькой. Её даже на карте мира не увидеть. Хотите спросить, почему тогда её никто не захватил? Давным-давно, когда волшебные существа только начали заселять Землю, могущественный маг наложил чары на то место, где располагалась эта страна и возглавил её, как первый король.

      Впрочем, других правителей у этой страны и не было. Так как он был очень сильным магом, то смог замедлить своё старение, и правил уже около 5000 лет. Ходили слухи, что колдун больше не в силах справляться со своей старостью, и скоро погибнет. Но визуальных подтверждений ни у кого не было, потому что последние 500 лет он не выходил из своего замка.

      Была ещё одна странность в этой, и без того чудной, стране. Рождаемость девушек была 1 к 50. А населения было всего 7000. Вот и делайте выводы. Получается, что их род вымирал, из-за нехватки женского пола. Зато к женщинам относились как к богиням, и они могли иметь до пяти мужей. Но давайте вернёмся к самому рассказу.

      В роддоме раздался сильный крик, ударившийся о стены и градом скатившийся на посетителей этого заведения. Группа докторов сбежались в одной тесной комнатёнке, в которой рожала женщина. Роды подходили к завершению. Была видна уже головка ребёнка. Наконец, истошные крики женщины закончились. Акушерка взяла на руки ребёнка и радостно заявила:

- Это девочка!

      Мать малышки улыбнулась и потеряла сознание. Врачи подбежали к ней, оставив младенца у акушерки. Женщина умерла от потери крови.

Прошло семнадцать лет.

      Было около пол-одиннадцатого утра. Солнце уже поднялось ввысь и озаряло светлыми лучами город. Девушка с каштановыми вьющимися волосами открыла глаза. К ней сразу же подбежали несколько слуг и помогли встать. Прошу не удивляться такой заботе. Как я ранее упоминала, женщин приравнивали к богиням в этой стране.

- Сегодня вы рано проснулись, миледи, - сказал один из слуг.

- Вы не забыли, сегодня важный день! - прибавил второй.

- Да не забыла я! - раздражённо прикрикнула она.

      Честно говоря, ей не особо хотелось разговаривать после сна. К тому же, сегодня действительно важный день. День появления крыльев. Когда женщина её расы достигает семнадцати лет, у неё появляются крылья. Причём, они не обязательно белого цвета. По окрасу крыльев определялись её способности и потенциал. Критерии оценивания были такие: если крылья тусклого цвета - малоактивная и потенциала нет; если яркого или даже неонового - огромные способности; если ко всему на крыльях был какой-то дополнительный цвет - огромное могущество и способность к высшей магии. Но вернёмся к месту действия.

      Девушка спустилась в просторную кухню, где уже остывал завтрак из галетного печенья и молока.

- Это всё? - спросила девушка, брезгливо посмотрев на завтрак.

Весь обслуживающий персонал, присутствовавший на данный момент в комнате, согласно кивнул.

- Если вы помните, вам к одиннадцати часам надо быть на...

- Помню! - перебила слугу девушка и пошла одеваться, демонстративно показывая, что кушать она не будет.

Одиннадцать часов того же дня.

      Толпа людей собрались вокруг небольшого выступа, служившего сценой. Там проводились разные праздники, конкурсы, сообщения и другое. На сцену вышел организатор и попросил тишину. Все умолкли и он начал свою речь.

- Сегодня мы собрались, чтобы засвидетельствовать появление божественных крыльев у молодой девушки, которая ещё не достигла совершеннолетия. Мисс Изаура, попрошу!

      Девушка гордо встала, прошла мимо народа и подошла к сцене. Мужчина достал из сумки какую-то волшебную пыль и осыпал ею Изауру. В первые секунды девушка ничего не почувствовала, но вскоре осела наземь, из-за жуткого жжения в спине. Несколько минут мучения, и у девушки раскрылись четыре ярко-красных крыла с редко встречающимися чёрными пёрышками. Вся толпа была в полнейшем удивлении и восхищении. Таких красивых крыльев не было ни у кого из ныне живущих.

- Смотрите! Никогда прежде таких крыльев не было!

- Всегда с одной парой крыльев, а у неё две!

- Потрясающе!

      Из толпы выбежал мужчина. Он запыхался, был весь в пыли, а из правого бока торчала стрела. Гонец отдышался, склонился перед Изаурой, и прошептал:

- Король погиб... На нас напали... - после этих слов, мужчина упал, а в его спине красовалась только что запущенная стрела.

      Через долю секунды народ начал разбегаться: в поиске детей, забирая вещи, спасая свои жизни. Тех, кто был слабее, заталкивали и затаптывали. Никто даже не смотрел на них. В этой суматохе, девушка почувствовала, что превращение ещё не кончилось. У неё начала раскалываться голова. Никто даже не заметил, как Изаура, корчась от боли, осела наземь, а из её головы торчали два огромных красных рога. Таких, как у враждующей с ними расы.

      Завидев это, люди начали обходить её стороной. Даже слуги, которые подчинялись девушке и в данный момент бежали ей на помощь, развернулись и побежали прочь. Из толпы доносились крики: "Это всё она", "Она за них", "Проклятая девица!". Изауре оставалось лишь лежать на сцене, молча ожидая своей участи.