      Война. Одно слово, а сколько боли... Это, пожалуй, самое худшее, что может приключиться. Потеря близких, родственников, друзей... Море крови и ещё больше слёз... Даже врагу не пожелаешь такого. Что может быть хуже обычной войны? Война магических существ.

      В стране, где жила Изаура, разграничилась кровавая бойня. Противник был очень хорошо подготовлен. Он окружил границы территории и не давал жителям выйти. Дети плакали, девушки и женщины пытались защитить своих чад, мужчины сражались. Но всё тщетно. Потери были слишком велики, а вражеских рядов не убавлялось, даже напротив, приходили новые. Итак, битва подходила к плачевному завершению.



***



      Всю битву Изаура пролежала на той проклятой сцене. К счастью, никто её не заметил, или решил, что она мертва. Поэтому она осталась нетронутой. Девушка кое-как встала и ощупала себя: крылья спрятались обратно, на голове, к счастью, рогов не оказалось.

      Она оглянулась по сторонам. Никого не было. Город словно опустел: детские качели тихо поскрипывали от дуновения ветра; ведро с водой так и осталось стоять у колодца; не слышны были звонкие голоски детей, играющих на площадке. Весь город словно склонился в глубокий и таинственный сон.

      Изаура пошла вдоль по улице, украшенной цветущими деревьями. Она очень редко бывала в городе. У них считалось, что девушка должна прятать своё обличие до совершеннолетия. Исключением считались лишь родные и слуги.

      Начали встречаться лежащие тела мёртвых людей. Они были очень жестоко убиты, хоть телесных повреждений не было, ведь враждующая раса пользовалась магией. У кого-то застыл на лице ужас, словно он остановился во времени. У другого глаза прикрыты. У ещё одного жалостливое лицо, будто он молил о пощаде в последние секунды жизни.

      Издали послышались чьи-то шаги. Кто-то медленно и горделиво шёл меж лежащих тел. Изаура спряталась за стенку одноэтажного дома. Шаги приближались. Они становились всё ближе и ближе.

- Я тебя чувствую. Выходи! - неожиданно прорычал кто-то.

      Его голос звучал весьма агрессивно и неприятно. Девушка поняла, что кто бы то ни был, он ей не друг. И надо куда-то прятаться, потому что она не хочет лежать так же, как вон те тела. Девушка вжалась в стенку.

- Я чувствую твою энергию. Она необычная... Не похожая на те, которые я, со своим войском, высосал...

      Так вот что они с ними сделали! Но это же высшая магия, которая доступна совершенно немногим. Неужели у них такая мощная армия? Этого просто не может быть!

      Пока Изаура размышляла о силе войска противника, хозяин голоса вышел на один уровень с домом, за стеной которого пряталась девушка. Теперь она могла рассмотреть его внешность: чёрные волосы спускались до плеч, упругий и сильный стан, чёрная одежда, грубые черты лица, в целом достаточно красив для своего возраста. Всё это не внушало доверия. Скорее всего, он был строгим, или даже грозным королём, который не знал значение слова "пощада".

- Где же ты? Выходи, голубка. Да-да, я знаю, что такая энергия бывает только у женщин, - вновь заговорил враг.

      Девушка ещё сильнее вжалась в стенку и непроизвольно икнула. В следующую секунду король развернулся в сторону издаваемого звука и направился как раз туда, где пряталась Изаура. Оставалось только ждать, пока грозный король подойдёт и высосет её, как он сказал, "необычную" энергию. И вот, его, ещё не покрытое морщинами, лицо, появилось из-за угла. На нём явно читалось торжество и самодовольство. Он присел на корточки и очень пристально посмотрел девушке в глаза.

      Любому другому существу было бы не по себе от этого сильного пронизывающего взгляда, но Изауре показалось в них что-то знакомое, что-то близкое и родное. На одно мгновение, девушке почудилось, что между ними образовалась некая связь. Но так это или нет, выяснить ей не удалось, потому что король отстранился от неё, облокотился об стенку и стал поглаживать подбородок в раздумии. Через несколько минут он сказал:

- Пойдёшь со мной, во дворец. Мне нужно кое-что обдумать...