Утро. Тоненький лучик солнца, пробиваясь сквозь шторы, щекочет мне нос. Я сонно потерла лицо рукой и перевернулась на другой бок. Как же тут тесно! И кровать почему-то раскачивается… с чего бы ей качаться… неужто Котик трясет!?

-Котик! Не тряси кровать, а! Я хочу спать, отстань… - я ,не открывая глаз, махнула рукой в пустоту. Ответа не последовало. Раскачивание продолжилось.

- Блин! Я же попросила тебя нормально! – я резко поднялась, уже готовясь дать этому наглому субъекту затрещину.
И тут же в наказание за невинно оскорбленного друга гулко ударилась лбом об потолок. Глаза мои чуть сошлись на переносице. Я огляделась. То, что я приняла за потолок оказалось вовсе не потолком, а крышкой деревянного ящика, закрытой до половины, а то, что показалось мне шторами моей комнаты, было куском холщовой ткани, накрывавшим вторую половину этого ящика. И тут события вчерашней ночи волной нахлынули на меня. Анайя, призывающая всех идти в поход, Софорд, пытающийся меня убить , чудовище, с отвратительно капающей со щупалец слизью, пожирающее Софорда, хруст его ломающихся костей и предсмертные крики… Я передернулась от этого воспоминания. Ужас-то какой! Он конечно был мерзавцем и негодяем, он хотел чтобы это случилось со мной. Но все-таки мне было не по себе от его смерти. Может быть от того, что это была первая увиденная мною смерть, да еще к тому же такая ужасная… А потом я вспомнила как металась по двору, в поисках укрытия и забралась сюда. Что же это за ящик и почему он ходит ходуном!? Я посмотрела вокруг себя и обнаружила, что в ящике кроме меня лежит еще что-то, накрытое, как и верх, тканью. Вытянув из-под себя затекшую ото сна руку, я приподняла материю и обнаружила там хлеб, целую гору свежих ароматных караваев. Находка одновременно и обрадовала меня, и зародила смутные опасения.
Уже догадываясь, что предстоит увидеть, я поднялась, села на корточки и высунула наружу голову. Мои худшие опасения подтвердились. Вокруг сиял прекрасный солнечный день. Легкий ветерок шевелил кроны деревьев. Не сочетающаяся с этим великолепием, по широкой, заросшей цветами и разнотравьем долине, расстилающейся по обоим сторонам небольшой, быстрой речушки, шествовала мрачная процессия, состоящая из воинов, нечисти и идущих в «хвосте» обозов с едой, в одном из которых, угловом слева, сидела я. Растерянно хлопая глазами я не могла поверить в это. Меня угораздило спрятаться именно в той телеге, которая уезжала из замка. Я оглянулась по сторонам, никакого замка в поле зрения не было и в помине. Неудивительно, ведь мы ехали остаток ночи, и все утро… Я даже не знала, радоваться мне или огорчаться. С одной стороны я понимала, что останься я в замке, непременно выплыла бы история с Софордом и вряд ли ко мне проявили бы снисхождение, даже будучи твердо уверенными в моей невиновности.
С другой стороны в этом замке жили единственные в этом неизведанном мире люди, которых я знала. Замок уже успел стать моим домом, а кроме того самое важное, там остался мой единственный в этом мире друг! Вот я в очередной раз оказалась одна неизвестно где. А вдруг эти люди-нелюди отнесутся ко мне не так снисходительно как когда-то отнесся монсеньор?! А вдруг эти упыри съедят меня (я вновь всем телом содрогнулась, вспомнив хруст костей и крики Софорда, и от греха подальше решила забраться обратно в ящик). Они едут сражаться за монсеньора… тогда и я тоже буду драться. Я решительно сжала кулаки. Может быть, хоть тогда он поймет, что я такая верная и храбрая и станет меня любить. От мысли, что Валериан в принципе может кого-то любить мне сделалось смешно. Представляю, как это бы выглядело. По-моему его лицо просто не приспособлено для того, чтобы выражать нежные чувства к кому или чему бы то ни было. Максимум на что его хватало, это выразить горделивое торжество или то странное выражение, которое иногда появлялось у него при взгляде на меня.
Я лежала на спине, уперевшись ступнями в стенку ящика. Тряска уже надоела мне настолько, что казалось, что все мои органы сбились в большой ком и подпрыгивают. Тряска была не такая, как если бы телегу везли лошади. Да кстати я забыла упомянуть, что впряжены в телеги были вовсе не кони, а какие-то ящероподобные существа, названия которых, если таковое имелось в природе конечно, я не знала. При движении обоз раскачивался не из стороны в сторону, а сверху вниз, так как у этих существ были длинные ноги и их было две, а не четыре. Время от времени вокруг обозов проезжал кто-нибудь из воинов на нормальном коне, и тогда я слышала его голос и стук копыт. Рядом со мной лежал каравай хлеба, от которого я периодически отламывала куски и отправляла их в рот. «Вот когда будет привал», - думала я про себя, - «я вылезу и скажу им, что хочу с ними воевать вместе и защищать монсеньора. Пользы от меня, наверное, будет мало, но зато я буду стараться!» Я вспомнила как вчера вонзила кинжал в ногу Распорядителя и меня снова передернуло. Ну ничего, я научусь драться и еще всем покажу кузькину мать! Только бы мне дали меч, или еще что-нибудь…
Устав лежать на спине, я перевернулась на живот. Об дно ящика что-то несильно звякнуло. Посмотрев вниз я увидела выкатившийся у меня из за пазухи кулон-охранник, который я носила на толстом шнурке с той самой ночи, как он избавил меня от наваждения.

- Ну вот видишь, - сказала я, обращаясь к кулону и нежно проводя по нему кончиками пальцев, - нам с тобой так и не удалось пойти в тот коридор и узнать, что там прячется. И защитить меня кроме как от наваждений ты не можешь… но я все равно тебя не сниму. Ведь ты подарок и находка моего друга, - я погрустнела, вспомнив о Котике. Как же он там будет без меня, ведь я заботилась о нем в той же степени, что и он обо мне. Кто будет кормить его? Кто будет с ним беседовать и где он будет жить? К тому же он наверное очень обо мне переживает. Зачем я в эту ночь уперлась из комнаты?! Тяжело вздохнув, я снова взяла холодный и тяжелый кулон в руку.

- Ну если хочешь и умеешь, ты можешь помогать мне на войне… - сказала я, поднося его к глазам.

Кулон в ответ блеснул тонкой, похожей на электричество искоркой, пробежавшей от одной грани по диагонали к противоположной.
К полудню я поняла, что дико хочу пить. Еще чуть позже мне стало казаться, что сидеть в этом ящике совершенно невыносимо. У меня было ощущение, что его стенки сдвигаются и напирают на меня. «Когда же этот хренов привал?»- в изнеможении думала я. Еще чуть-чуть и я вылезу из ящика с криками о помощи. Но делать это мне ужасно не хотелось, поэтому я стиснула зубы и постоянно переворачиваясь с боку а бок, морщась от боли в затекших ногах и руках, старалась терпеть и думать о чем-нибудь приятном, как учила меня тетя Римма, соседка, к которой я любила ходить на чай, еще живя у дедушки в деревне.
Наконец покачивания прекратились, стих топот копыт, зато все начали оживленно переговариваться. «Ну неужели!», - подумала я – «привал!» . Выбрав в стенке ящика себе смотровую щель, я внимательно следила за происходящим вокруг. Обозы с едой сдвинули кругом в центр, посередине этого круга один из младших колдунов начал разводить костер, лошадей стреножили и отпустили щипать траву, ящероподобных тварей тоже распрягли, и те скачками унеслись в сторону ближайших кустов, очевидно охотиться. Воины подходили к обозам, вытаскивая из них ящики и выкатывая бочки. Глянув на бочки я вновь испытала острейший, до жжения в горле, приступ жажды. Скорей бы добрались до меня, скорее бы! Тут рядом со мной что-то шевельнулась, я напряглась, поняв, что вытаскивают соседний ящик.


- Эй! Фрэд! – донесся голос от костра, - ты забыл хлеб!

- Я тебе что, сторукий что ли?! – огрызнулся Фрэд, подволакивая к костру вяленое мясо, - ща притащу.

Я стиснула кулаки и набрала полную грудь воздуха. Так что когда Фрэд сдернул с ящика тряпку и протянул руку за хлебом, я выпрыгнула оттуда как черт из табакерки. Очень зря я это сделала. С перепугу Фрэд так резко выхватил меч и взмахнул им, что едва не снес мне полбашки . От неожиданности я попыталась отскочить назад, но споткнулась и неловко плюхнулась на задницу. В лагере стало тихо-тихо… Множество глаз, человеческих и не очень разом уставились на меня. Я молчала, вся моя грандиозная речь, о моих наполеоновских планах воевать за «веру, царя и отечество» вдруг вылетела у меня из головы. Взгляды из испуганно-удивленных стали заинтересованными, а из заинтересованных плавно стали превращаться в угрожающие. Воины вытащили мечи, нечисть скаля зубы и роняя слюну придвинулась ближе. Из их рядов доносился тревожный шепот:

- Кто это?

- Девчонка…

- А вдруг это вовсе не девчонка?

- … а что с неба упала…

- … шпионит…

- ..убить…

- … мы ее съедим и все!

- А НУ ЗАТКНУЛИСЬ ВСЕ!!!!

Все и правду заткнулись. Из-за спин столпившихся энергично проталкивался крепкий дядька средних лет с длинной, доходящей почти до пояса рыжей бородой.
Я его узнала. Это был военачальник - старший в отряде наемников. Звали его кажется Генрих.

- Вы что, ополоумели!? – взревел он, - испугаться какой-то соплячки! Да еще и к тому же раскройте свои зенки!!! Это же служанка Валериана – Эля. Какого хрена я вас спрашиваю!? Не молчать!!! Отвечать!!!

Солдаты потупились бормоча что-то вроде: «виноваты, господин начальник», и даже нечисть отступила. Я сидела в ящике тихо, как мышка, и вспоминала, что собиралась отвечать на вопрос, какого рожна я тут делаю. Как раз вовремя. Грузно развернувшись, Генрих впился в меня взглядом.

- А теперь отвечай ты! Какого рожна ты тут делаешь?!

Ну вот даже с формулировочкой угадала. Я снова глубоко вдохнула, встала, вытянулась во весь рост, отдала честь (к пустой голове, да еще и в эпоху задолго предшествующую появлению на свет адмирала Нельсона, положившего начало этой славной традиции) и затараторила, как пулемет:

- Я знаю, куда вы идете! Я знаю, что какой-то чмырь (производное одной моей далекой оставшейся в двадцатом веке подружки, означающее помесь хмыря и чмо) решился нападать на нашего монсеньора! И вы идете с ним воевать! А я тоже хочу, и я буду с вами воевать!! Дайте мне меч и я всем врагам покажу где раки зимуют! – я погрозила кулачком неведомым врагам, и чего уж совсем от себя не ожидала неожиданно громко и четко запела, - Врагууу не сдаееется наш гордый Варяяяг!!!!
Присутствующие окосели, вот ей богу, окосели! Одни стояли разинув рты, включая Генриха, другие бестолково хлопали глазами, очевидно пытаясь понять, что это за такой гордый Варяг, который не сдается врагу, а некоторые так и вовсе осели на сырую землю. Я же, закончив свою пламенную речь, стояла, скрестив руки на груди, грозная, как царица амазонок.

- Ээээ, Эля, - наконец пришел в себя военачальник, - ты что это? Серьезно?

- Да, - храбро кивнула я, отступать было некуда, позади как говорится, Москва (кажется я это уже говорила).

- Ну дает! – восхищенно протянул он, и расхохотался, - вот это да! Эй вы, тряпки половые! Смотрите на нее, если бы все из вас так шли на войну, мы бы весь мир завоевали! Меч, говоришь, тебе? – он глянул на меня и еще раз усмехнувшись достал из за пояса огромный кинжал раза два больше того, что был у Софорда, при моем росте он мог смело сойти за меч.

- Такой тебе подойдет? – он снял с пояса ножны и повесил их на меня, потом снял с ящиков и водрузил на землю, - иди к костру, вояка! Ты смотри, совсем малявка и ведь пробралась, шельма!

Я сидела у костра. Наконец-то за целый день я смогла вытянуть ноги, попить и поесть нормально. Ветки тихо потрескивали в огне, а мои теперь уже однополчане развлекали друг друга пересказами своих батальных подвигов, притом по моим подозрениям врали безбожно! Я рассматривала свой кинжало-меч. Он был красивым: лезвие, острое как бритва было отлито из серебристой стали, оно наверное когда-то было гладким и блестящим, но теперь было зазубренным, но эти зазубрины не портили его, а наоборот придавали ему свою особенную прелесть, украшали его, как шрамы украшают мужчину. Рукоять была простой, без украшений, только на навершии был один-единственный продолговатый матовый черный камень. Ножны тоже были простые – кожаные, но очень прочные. Сразу видно, что вещь принадлежала не какому-нибудь пижону и носилась «для понта», а была настоящим боевым оружием, принадлежала настоящему воину и побывала не в одной схватке. И мне это нравилось.

- О, - отхлебывая из огромной кружки вино произнес Генрих, - да я смотрю ты еще и в оружии разбираешься.

- Нет, - ответила я, убирая «меч» в ножны и любовно поглаживая рукоять, - просто он мне очень нравится.

- Ну дык а я о чем! Мне то он тоже нравится. А с какой легкостью он входит в тело, он даже легкие доспехи насквозь прошивает! А какой у него баланс! Как ни кинь все равно воткнется острием!

Я покосилась на него, думая, что он уже пожалел о том, что отдал его мне и сейчас заберет назад. Но он вместо этого уронил кружку себе на грудь, тяжело завалился на бок и раскатисто захрапел.
А я лежала, положив под голову чей-то походный плащ и смотрела на звезды, такие яркие и близкие, что казалось протяни руку и коснешься пальцем ее острого краешка. Так началось мое первое путешествие по Даарланду, стране, которая впоследствии стала для меня всем.

***

Даарланд был удивительной страной. Дикие средневековые устои каким-то странным образом сочетались со вполне продвинутыми взглядами. Святая инквизиция вполне мирно сосуществовала с разными волшебными существами (теми, чьи рода издревле были во вражде с родом Валериана и принесли католической церкви присягу). А также благодаря территориальной протяженности включал в себя все климатические пояса (с моей географией тут был полный кретинизм, потому как в этом мире не существовало других стран и других материков), единственный материк размером приблизительно с нашу Евразию полностью занимал Даарланд , разделяясь с севера на юг на две почти равные части – земли короля, и земли Валериана. Природа в той части страны, по которой мы ехали не отличалась ничем от той, в которой мне довелось вырасти. Зеленые луга, полноводная река, холмы, вполне обычные дубы и березки. Архитектуры кроме покинутого замка я пока еще не встречала, видимо людских поселений близ границы не было, боялись набегов нечисти. Никаких пограничных постов на нашем пути тоже не встретилось, ни тебе паспортного контроля, ни визового режима и куда только эти замшелые средневековые политики смотрят?! Предложить им что ли создать КОС- Королевский Орден Стражей по аналогу нашего ФСБ? О том, что мы только что пересекли границу я бы и не догадалась, если бы не Генрих, принявший меня очевидно под свою опеку и ехавший рядом с моим обозом. Обоз теперь был именно моим, потому как я истинно по-королевски развалилась в нем на каких-то тюках.


- Ну вот мы и на их территории, - сказал он, обводя руками пейзаж вокруг.

Я равнодушно приподняла голову, «их» и «не их» территория для меня ровным счетом ничем не отличалась. Но говорить об этом я благоразумно не стала, лишь умудрено покивала головой. Весь мой предыдущий опыт общения со взрослыми вогнал прочно в мою голову одну неоспоримую истину: количество прожитых человеком на этой земле лет прямо пропорционально способности данного индивидуума всегда и везде оказываться правым. Спорить бессмысленно, а иногда даже и опасно для жизни. Впрочем прожив энное количество лет я начала осознавать, что не всегда то, что нам непонятно – не правильно. С другой стороны правила существуют, чтобы их нарушать. Ну да ладно, оставим философию Платону с Аристотелем, пусть рассуждают в своем древнегреческом загробном мире о смысле бытия. А мы тем временем, уже на закате следующего дня добрались до первого населенного пункта. Маленькая деревенька, всего в пятнадцать – двадцать домов стояла справа от дороги на самой границе с лесом. Лес на вид был дремуч и мрачен. Я исподтишка понадеялась, что мы туда не пойдем. Домики в основном были деревянные, до умиления похожие на сказочные избушки на ножках Буша (ой виновата на курьих ножках), вот только упомянутыми ножками их природа явно обделила, так и стояли они на земле от крыши до крыльца преисполняясь чернючей избушечьей завистью к своим русским коллегам. В деревню мы въезжали триумфально: такого грозного отряда, разбегающиеся во все стороны куры и утки не видали отродясь. Человеческое же население обошлось без столь бурных выражений паники. Сельский люд столпился вокруг небольшой проплешины посреди самых крупных и, кстати, каменных домов, очевидно считавшейся у них площадью и выпихнули вперед щекастого, с выпирающим солидным пузом мужичка. Мужичок покосился на нас, потом на своих односельчан и поняв, что назад в толпу его не пустят. Дрожащим голоском спросил:

- Ч-ч-что вам нужно?

Генрих уже было выступил вперед и набрал в грудь воздуха для того, чтобы сказать нечто угрожающее. Как вдруг меня словно за язык потянули:

- Здоровеньки буллы, провинциалы и провинциалочки! – вскочив на мешки, хорошо поставленным комментаторским голосом завопила я. На меня с дикими выражениями на лицах уставились все: и свои, и чужие, свои – в шоке от такой непроходимой наглости, чужие – в страхе перед новым «оружием массового поражения». Но я на них обратила внимания не больше, чем новоизбранный депутат на своих избирателей. Остапа, как говорится, понесло.

- Единственный концерт Бритни Спирс без фонограммы! Набор актеров в новый блокбастер «свои возвращаются чтоб набить морду чужим»! Ну и так между делом обыщем тут все на предмет наличия ядерного оружия! Че притихли, суслики-агрономы!? А ну всем ядерные чемоданчики и ядерные авоськи на стол, иначе будем всех вас обвинять в неполиткорректном подрыве демократических устоев современного общества!!

Деревенский староста грузно рухнул в обморок. Нечисть смотрела на меня с неподдельным уважением – напугать толпу народа не имея ни клыков ни когтей… Генрих удрученно моргал, пытаясь понять смысл хоть одного из моих слов кроме «стол» и «авоська». Колхозники в страхе взирали на меня, взволнованно перешептываясь.

- Ты гляди ж… такая малая, а уже вона какая злобная..

- Ага, какими пытками нам грозит, а ведь ничего плохого мы ни ей ни солдатам ее не сделали…

- Небось там в земле мертвых ее вместо молока змеиным ядом поили…

- И с ножом каким ты погляди…

Мне стало совестно. Мало того, что меня приняли за главу отряда, и я наступила на самолюбие Генриху, так еще и напугала этих людей. Прикусить бы язык, и с чего меня дернуло нести эти бредни, из каких телепередач вселилось мне это в мозги?! Пауза затягивалась, стараясь быть как можно более незаметной я сползла назад в обоз. Не помогло, все продолжали таращиться на меня, очевидно ожидая, что я изреку еще что-нибудь эпохальное, но мой ораторский талант испарился так же внезапно, как и нахлынул. Воевода взглянул на меня из-под сдвинутых бровей и перевел взгляд на народ.

- Нечисть есть? – прогудел он.

- Н-н-нееет,- проблеял очнувшийся староста.

- Преданные Великому Магистру Тьмы и Мрака Валериану Второму есть? – при упоминании этого имени все население деревни испуганно вздрогнуло и отступило назад.

- В лесу живут чудовища, - высказался кто-то.

- Чудовища? Ммммм… интересно…. В лесу? Значит нам туда… а вы,- он строго глянул на старосту, - мы пока не будем вас убивать за то, что вы противитесь принять над собой власть Валериана. Подумайте… я сказал ПОКА не будем. На границе жить опасно. И я вам это докажу. – Он махнул рукой своим солдатам и те с удовольствием прошлись по деревне, с грабежом с погромами. Смотреть на это мне было неприятно. Я спряталась между тюками. Меня одолевали противоречивые чувства. Мне было жаль этих людей, но одновременно с этим я знала, что я – по ту сторону баррикад от них. Они противились власти моего господина, и должны быть наказаны – говорила я себе, в то же время продолжала их жалеть. Одно утешало: что громили в основном для проформы, не думаю, что их одолевало благородство, скорее всего просто берегли силы.

Как я и опасалась, мы отправились в лес. Сначала он показался мне вполне заурядным лесом, дорога была узкой и раздолбаной, меня то и дело встряхивало на кочках так, что на одной из них я едва не слетела с телеги. Отряд шел весело переговариваясь и в лицах изображая поведения меня и старосты. Единственным, кого казалось не только не впечатлила, но и даже обидела моя шутка, был воевода Генрих. Он ехал так же наравне со мной, молчаливый, хмурый и обиженный. Быть у него в немилости совершенно не входило в мои планы, поэтому я вздохнула, сгрызла для храбрости яблоко и пошла мириться.

- Ээээ, Генрих….ээээ

- Чего тебе? – буркнул тот.

- Извините меня, я просто пошутила, я не хотела, чтобы они думали, что я главнее вас.

Рыжебородый Генрих резко развернулся ко мне. Выражение его лица как ни странно не было ни сердитым, ни добрым, а скорее удивленным.

- Пошутила? Главнее? – он расхохотался. – уж не знал, что монсеньор выберет тебя для такой важной цели. Да конечно, где уж ему доверить нам, глупым воякам.
Он снова рассердился.

- Для какой еще цели?! - теперь уже недогоняла я.

- Ишь чем он придумал врагам то грозить, и тебя послал, чтоб ты слова эти страшные говорила. Чем ж ты ему так услужила, что он тебе так доверяет?!

- Никто меня не посылал!! – доказывала я, - я просто пошутила! А монсеньор вообще не знает, что я на войну сбежала!

«И слава Богу, что не знает», - добавила про себя я.

- Вот ведьмовское племя! – выругался он, уже беззлобно, - даже пошутить не могут без этой колдовской тарабарщины! А что это за проклятие такое «Бритниспирс без фонограммы»?

- Оооооо, - я сделала страшные глаза и проведя большим пальцем по горлу прошипела, - Вуду!

- Да что ты ко мне вяжешься!? – вдруг взревел военачальник.
Я сначала подумала, что он это на меня, но потом поняла, что молодой солдатик вот уже четверть часа пытается отвлечь своего командира от разговора со мной.


- Чаща стала непроходимой, - уже видимо не в первый раз повторил солдатик,- придется спешиться и оставить здесь груз.

Генрих оглянулся вокруг, рыкнул и наконец дал приказ:

- Всем спешиться!!!! Взять еду и питье для себя и продолжать путь! Вы четверо, остаетесь охранять телеги! Остальные за мной!

Рыча, подобно медведю и с той же грацией, он выхватил секиру, и, перерубая преграждающие путь ветки, первым продолжил путь. За ним двинулись и остальные. Я спрыгнула со своей «кареты», завязала в тряпку кусок сыра и полкаравая хлеба и понуро поплелась следом. Чаща была не просто непролазной, а совсем непролазной. Выступающие из земли корни переплетались с опускающимися до земли корявыми сучковатыми ветками. Это создавало эффект своеобразной деревянной паутины. Те же бреши между ними, которые все же оставались, были заботливо законопачены какими-то вьющимися растениями и самой обычной паутиной. Спустя четверть часа я уже была вся расцарапанная, липкая от паутины и злая как сто тысяч бешеных псов. Из рассеченной веткой щеки противно сочилась кровь, рукав болтался на трех ниточках, а ноги гудели, как будто я только что пробежала марафонскую дистанцию. Но вот когда в очередной раз я задумавшись угодила носом в паутину, мое терпение лопнуло. С дикими воплями стряхнув с себя жирного в желто-черную полоску паука, я подбежала к ближайшему гоблину. В этом мире, как и в любом другом, в обществе существует один непреложный закон: к тебе будут относиться так, как ты сам себя поставишь, или можно сказать другими словами – наглость второе счастье. Чем больше ты позволяешь, тем больше от тебя требуют. Руководствуясь этим, и пользуясь еще не утратившимся эффектом от своего появления и выступления в деревне, я деловито схватила его за руку.

- А ну стой!

Гоблин остановился

- Пригнись.

Тот неохотно склонился. Я ловко забралась на выступающий корень а с него на спину гоблину.

- Пошли!

Оставшуюся часть пути я ехала верхом. Что ж, кататься на загривке у гоблина, удовольствие значительно ниже среднего. Мотает из стороны в сторону в такт его тяжелой походке, к тому же запах от него вполне гоблинский. Но плюсы тоже есть: не надо надрываться перелазить через корни, колючие ветки он тоже обламывал своими лапищами, а так как я болталась у него за спиной, то и вся паутина вкупе с ее обитателями тоже досталась моему незадачливому вознице.
Стемнело. По краям колонны солдаты зажгли факелы, но их света едва хватало чтобы различить дорогу. Нечисть и мой «конь» слава Богу прекрасно видели в темноте. А вот я не видела… тьма обступала нас со всех сторон, лес был полон жутких звуков, то отдаленного крика или воя, то непонятного происхождения скрипа под ногами. Все шли молча, кто-то боялся, кто-то был зол на плохое качество дороги, кто-то размышлял. Я относилась к категории боящихся. Как же все таки хорошо, что я забралась на спину к моему мохнатому другу. Иди я одна, давно бы уже свихнулась от страха, а так я лишь крепче обхватывала его шею и крепче прижималась щекой с лохматой теплой спине, ставшей вдруг такой родной и нужной. Вдруг слева от нас в кустах что-то зашуршало. Я вздрогнула, но никто кроме меня казалось не заметил ничего подозрительного. Я старательно вглядывалась в темноту, стараясь хоть что-нибудь разглядеть, но, к сожалению, напрасно. В тоже время мне стало как-то зябко, кожа покрылась «мурашками». «Странно» - подумала я, - «вроде секунду назад было вполне тепло… да и вообще лето на дворе…». А потом я поняла, что этот холодок исходит не от воздуха, а распространяется от моей груди по всему телу, вернее не от груди а от того предмета, что висел у меня на груди. С трудом удерживаясь одной рукой я засунула другую руку за пазуху и извлекла оттуда четырехгранный кулон-страж. По нему, едва различимые, пробегали голубоватые искорки. Неужели тут близко подкарауливают какие-то наваждения?! Нет, не наваждения. С той стороны, откуда я только что слышала шум, высунулась когтистая лапа, схватила за шкирку ближайшего наемника и без шуму и пыли уволокла его обратно в темноту. Никто даже не заметил!!!

- Аааааааааааа!!!! – завизжала я что есть мочи. – они его утащилииииииииии!!!!

- Кто? Кого? – заорал шедший впереди военачальник.

- Какие-то чудища!!! Солдата! Таам!!! – я тыкала пальцем в сторону кустов, забравшись уже со спины на шею к гоблину.

-Сомкнись! – приказал Генрих, - оружие к бою!

Все спешно сомкнули кольцо, ощетинившись мечами, копьями, зубами и когтями, у кого что было. С минуту стояла полнейшая тишина, все были напряжены, никто не нападал. А потом…
Что-то темное кинулось на нас с ближайшего дерева, потом еще, еще, еще и еще!!! Вот тут началась такая куча мала! Я, не удержавшись, скатилась со спины гоблина в траву. И еле успела вскочить: на то место, где я только что лежала ,спрыгнуло еще одно чудовище. В темноте я не могла разглядеть его, скажу только что это было нечто косматое, зубастое и … огромное.
Дальнейшие события описать не могу, кто бил кого и чем да еще и в полной темноте, заметить было нереально, да и не нужно. Я отважно размахивала во все стороны своим «мечом», время от времени даже кого то задевая.

-In Nomine Valerianus sta!!! – завопил Генрих, воздев к небу руки.

Все прекратилось так же неожиданно, как и началось. То ли призыв, то ли заклинание, произнесенное военачальником, мигом убедило нечисть в том, что нас трогать не надо, не такие уж мы плохие бяки. А спустя еще какое-то время они привели нас к себе домой…

***


Где-то посреди леса, между мощными корнями старого дуба, было не то дупло, не то нора. Пролезать в нее всем отрядом было очень долго и муторно, благо чудища сами были не мелкие, отчего ход был широким и, к счастью, никто не застрял. Я пролезла где-то предпоследней, притом не оттого, что не смогла пробиться вперед, просто не слишком-то я горела желанием соваться неизвестно куда неизвестно к кому. То, что я прежде назвала домом, была скорее пещера, достаточно большая, чтобы вместить весь наш отряд и еще десятка два чудовищ и при этом остаться свободной. Стены пещеры были укреплены бревнами, по углам стояли странного вида то ли урны, то ли кубки, из которых разливался красноватый свет. То тут, то там на тюках соломы, тряпье или просто на земляном полу сидели, лежали или грызли кости наши гостеприимные хозяева. Вурдалаки, а это были именно они, выглядели помесью человека и волка, ходили они на двух ногах, иногда правда опираясь на удлиненные руки, тела их были покрыты шерстью, такой густой и лохматой, что любой волк обзавидовался бы. Лица (или все же морды) были вытянутыми, но в то же время вполне человекообразными - если бы не шерсть и не обилие и длина клыков, из-за которых рот у них до конца не закрывался.
Самый красивый вурдалак, с черной как смоль лоснящейся шерстью, тот, что привел нас сюда, по всей видимости был их вожаком. Во всяком случае слушались они его как родную маму, по его приказу (короткий горловой рык) к центру пещеры нагребли соломы и предложили нам усесться. Прежде чем сесть, Генрих поманил меня к себе и тихо прошипел:

- Не смей вмешиваться! Сядь рядом со мной и не звука!


Я философски пожала плечами, не очень- то и хотелось, дружеское общение с волосатыми монстрами к числу моих хобби не относится. Мы сели, вурдалаки расположились вокруг нас . Вид у них был вполне умиротворенный, но мне все равно было не по себе от взглядов горящих, красных, как раскаленные угли, глаз.

- Что хотел господин? – с усилием проговорил вожак. Речь его была неразборчивой, то и дело переходящей в рычание.

- Показать врага,- спокойно ответил Генрих.

- Его врага? – прорычал вурдалак, в его голосе скользнуло ехидство.

- Общего врага, - все так же спокойно, но уже с нажимом отозвался Генрих.

Вурдалаки задумались, ну или просто замолчали, а я тем временем, привалившись спиной к щиту военачальника, продолжала их разглядывать. Они все были разные, разных размеров и цветов, были и серые, и коричневые, и даже пятнистые. У некоторых были большие, как у овчарок уши, а у некоторых их не было совсем. И выражения морд у них были разные - вот например серый тощий вурдалак, сидевший рядом с вожаком явно был недоволен нами, огонь в его глазах полыхал такой ненавистью… притом не именно к нам, а ко всему живому в целом… А рыжий в коричневый пятнах, сидящий в углу, был явным пофигистом, его взгляд то блуждал по потолку, то скользил по нашим лицам безо всякого интереса, а вот тот, что не может спокойно усидеть на месте и уже раз пять толкнул рядом сидящих, был явным живчиком, такие везде сунут свой любопытный нос, даже не размышляя о риске без него остаться. «Они совсем как люди» - подумалось мне. И ведь сами-то люди считают их нечистью, всего лишь за то, что они другие. Мне сейчас могли бы возразить, что нечисть убивает людей. Да убивает. А люди нет?! Люди убивают друг друга в десятки раз больше, чем нечисть и хищники вместе взятые, да и не просто убивают, а придумывают разные, леденящие душу пытки. Так кто же еще хуже, самый страшный монстр на земле- это человек, в этом я убеждена и поныне.

- Врагам мы рррррады, - наконец ответил вожак.

Генрих встал, достал из-за пазухи коробочку. Коробочка была кожаная, расписанная какими-то древними рунами и размером чуть больше спичечного коробка. Он протянул ее вожаку, и в ответ на его недоуменный взгляд пояснил:

- Загляни внутрь.

Вурдалак поднес коробочку к глазам, прищурился и заглянул внутрь. Несколько секунд он рассматривал что-то внутри, а потом хмуро кивнул и передал следующему (тому самому серому и злобному). Так они по очереди заглядывали в коробочку, пока она не обошла всех.

- Хорошо, - кивнул Генрих, убирая демонстрационный материал обратно за пазуху, - Теперь вы знаете его в лицо. Это враг! Он посягнул на всю нашу жизнь и на само наше существование! Вы должны ненавидеть его! И если встретите его – убить его! Убить сразу без промедления и жалости…

- Жалости?! – изумился серый вурдалак, голос его был до пронзительности визглив, как у мелкой, но злобной шавки, - мы не ведаем жалости, посланец.

- Тот, кто принесет нам его голову, - продолжал Генрих будто бы не замечая этой «реплики с места», - будет награжден, щедро, ОЧЕНЬ щедро.

В глазах нечисти вспыхнул хищный огонь.

- Мы не ценим золото, - прорычал вожак.

- Награда придется вам по вкусу.
- А что за ребенок с вами? – снова влез серый. Про себя я его назвала шакаленком, - не нам ли это подарок?

Тонкая струйка слюны потекла по его клыкам, капая на грудь и теряясь в серой шерсти.

- Нет, это девочка монсеньора.

Выражение «девочка монсеньора» мне не понравилось, уж больно отдавало оно чем-то неприличным, но я благоразумно промолчала, так как именно благодаря ему шакаленок потерял ко мне всякий гастрономический интерес. Лишь сверкнул глазами в мою сторону, я же, не удержавшись, украдкой показала ему язык.

- Мы служим Великому Валериану, - черный вурдалак поднялся на ноги, - и ненавидим его врагов… мы запомнили его и если мы увидим, то разорвем его на куски… ваши телеги под охраной, можете идти или спать здесь, вас не тронут.

Сказав это, он отошел к дальней стене и демонстративно улегся на грубо сколоченный деревянный топчан. Часть оборотней последовали его примеру и разлеглись, остальные же вновь вернулись в лес на охоту. Наше войско расположилось там же, где и сидело, на той же соломе в центре зала, одна лишь я, терзаемая завистью, поглядывала на топчан. Вот зверюга мохнолапая! Почему это он там в шерсти да на кровати, а я тут в футболочке да и на сырой земле?! Уже потом много раз я задумывалась, что ни один нормальный ребенок не поступил бы с роду так, как поступала тогда я. Это выходило за рамки всякого здравого смысла, ну что ж умом Россию не понять…

Тихонько встав, я обогнула спящего уже Генриха, прошагала между сопящих вурдалаков и подошла к их черному вожаку. На один миг я побоялась будить его, и подумала уже вернуться обратно, но потом наглость пересилила страх и я осторожно потрясла его за локоть. Он приоткрыл один глаз и глухо зарычал.

- Чего тебе?

- Вы сказали нас не тронут?

- Сказал, - вожак как- то совсем по- собачьи, удивленно, наклонил на бок голову.

- Ну раз не тронут тогда я тоже хочу спать тут, - сказала я, забираясь на топчан.

Вурдалак приподнялся на лапах, вдруг его глаза вспыхнули ярче, все тело затряслось, широко раскрыв пасть он стал рычать, но как- то необычно, будто бы сквозь кашель. Я пулей соскочила с топчана и в ужасе уставилась на него, втянув голову в плечи. И вдруг я поняла, что он и не рычит вовсе… он… смеется! Страшный монстр, вожак стаи вурдалаков сидел сейчас предо мной и хохотал!! Это зрелище было настолько нелепым, что я тоже похихикала, правда не так громко.
- Нахалка, - отсмеявшись прорычал он, как мне показалось одобрительно, - давно у нас в стае не было щенков, я уже и забыл каково это, когда какая-нибудь наглая малявка треплет тебя за уши. А разве ты меня не боишься?

- Ну вы же сказали что меня не тронут

- Ты точно девочка Валериана, только выросшие в землях мрака могут не бояться нас, что ж ложись.

Я снова забралась на топчан.

- Меня зовут Пэх, - сказал вожак, подвигаясь дальше к стене.

- А меня Элени, - ответила я, и, свесив руку, набрала на полу соломы, из которой смастерила себе подобие подушки.

В пещере снова наступила тишина, от пушистого бока оборотня исходило ровное тепло, я подложила руки под щечку (как это положено делать в детских садах моего родного измерения) и провалилась в объятия дядюшки Морфея.

***

Проснувшись я даже не поняла, наступило ли утро, или еще ночь. В пещере все также царил красноватый полумрак. Пэх мирно спал рядом, когда его горящие глаза и рот, полный острых зубов, были закрыты, он был похож на огромного черного пса. На полу валялись свежие, но начисто обглоданные кости, по всему видно было, что вчерашняя охота прошла удачно. Хотя с уверенностью сказать - были ли это кости человеческие, или животного, я не могла. Наша рать вместе с вурдалаками дрыхли без задних ног, только два часовых, наш и вурдалачий, угрюмо сидели у выхода и играли в кости. Кости были у них настоящие, человеческие. Игра велась по всей видимости уже давно, так что играли они без особого азарта, лишь бы не заснуть.

Я села на топчане, обхватив колени руками, по логике проснувшегося человека, я злилась на всех за то, что они еще дрыхнут. Когда я усыпаю, усыпает и мир, а когда я просыпаюсь, он стало быть должен просыпаться – говорила эта самая логика, а факты осаждали ее тем, что кому мир должен, он прощает и логика уходила тихо курить в уголок. Пройдясь по пещере, я не обнаружила там ничего, кроме мусора. «Вот тебе и чудовища», - подумала я вяло – «ни одного даже таинственного сундучка с заколдованными сокровищами, одни кости да тряпки» и разочаровалась во всем роде вурдалаческом. Скучные они, мелкие без полета, о ком сказки писать?! О ком былины складывать?!
Я начинала скучать, а заскучавший ребенок, по своим разрушительным последствиям сравним разве что с атомной бомбой замедленного действия. С мыслями о том, что бы такого хорошего сделать, чтобы всем плохо стало, я еще раз прошлась вдоль стены, попыталась сдвинуть светящуюся чашу, но правда безуспешно, сунула руку внутрь, но ничего там не обнаружила. Потом я достала из ножен висевший у меня на поясе кинжал, с которым я не расставалась теперь ни днем, ни ночью, и хотела было попрактиковаться в фехтовании, но этому не суждено было случиться- проснулся Пэх.

- Кто рано встает тому кхм…рррр… кое-кто подает? – спросил он. Как и всякая уважающая себя нечисть, Пэх как огня боялся имени истинного Бога.

- Типа того, - откликнулась я, подходя к нему.

- Хотел тебя спросить… - начал было он, но задумался.

- О чем?

- Ты дочка Магистра??

Вот это вопрос! Признаться я была удивлена до крайности. Черноглазая, темноволосая и маленькая, я совершенно не была похожа на сероглазого, долговязого и светловолосого Валериана. Да и будь я его дочерью, думаю мне не позволили бы шляться по лесам в такой сомнительной компании. Даже не столько из заботы, сколько боясь потерять наследницу трона. «Наследница трона», - подумала я, как же это прекрасно было бы и вправду быть его дочерью… я была бы принцессой…

- Эй ты меня слышишь?? – нетерпеливо рыкнул Пэх.

- Нет! То есть да! То есть слышу, но я не дочка монсеньора, я всего лишь одна из его слуг.

Я намеренно не стала упоминать, что из всех слуг я самая ничтожная, слопают еще, и тапок не оставят.

- Ну-ну, - задумчиво изрек Пэх.

- А можно теперь мне вопрос?

- Давай…

- А почему вы спите по ночам, вся нечисть должна днем спать, а ночью охотиться.

- Ничего никому нечисть не должна. Дневной свет губителен для нас, что правда то правда, но я же не выхожу на свет, а находясь в пещере я могу спать и бодрствовать в то время, в которое захочу.

-Наверное это так тоскливо - никогда не видеть солнца… - протянула я, Пэх рассмеялся.

- Наверное это так тоскливо - никогда не видеть рукояти меча, торчащего из твоей груди… - в тон мне произнес он.

Я поняла, что сморозила глупость.
Тем временем, мало помалу начали просыпаться наши бравые солдаты. Когда же все проснулись и позавтракали пришло время отчаливать.

- Мои покинули пост еще до рассвета, - сказал Пэх, провожая нас до начала лаза наверх, - вам лучше поторопиться, ведь ваши телеги стоят там без присмотра.
Когда все уже вылезли на поверхность, я немного задержалась и помахала Пэху рукой.

- До свидания.

- До… свидания… - повторил он, - думаешь мы еще увидимся, маленькая Хэлла? Ну что ж, тогда до свидания!

Я выбралась на поверхность и уже без опаски шагая по лесу, двинулась навстречу новому дню, а стало быть и новым приключениям.

***

Последующие два дня ознаменовались тем, что наш отряд начал разделяться. По пути формировались боевые двойки, состоящие из одного солдата и одного монстра, и отправлялись в разные стороны. Как я поняла, цель нашего отряда была предупредить лишь центральную часть королевства, в самые отдаленные уголки посылалась нечисть летучая, либо информация передавалась путем каких-то колдовских ритуалов. К концу второго дня после ухода от вурдалаков наше войско основательно поредело. Остались лишь Генрих, десять солдат, пара гоблинов, еще с пяток каких-то уродцев, названия которым я не знала, ну и естественно я. Предгорья и лес давно уже закончились, и теперь мы шли по хоть и живописной, но довольно однообразной равнине. По мере приближения к столице, поселения нечисти встречались все реже и реже.

- Куда мы идем? – спросила я Генриха.

- Куда глаза глядят, - ответил он равнодушно.

Я вздохнула и встала на ноги. Стоять на ногах в прыгающей по ухабам телеге было неудобно и небезопасно, но за день я настолько уставала в ней сидеть и лежать, что готова была бежать следом за лошадью, лишь бы размять затекшие ноги. Как Генрих и его солдаты могут проводить весь день в седле для меня оставалось тайной, покрытой мохом. Военачальник вдруг резко осадил коня и стал напряженно всматриваться в какую-то черную точку на горизонте.

- Дай- ка карту! – потребовал он у одного из солдат, кажется его звали Дик или Дин.

Дик протянул карту. Карта была огромная и старая , так что развернуть ее на ходу на лошади было практически нереально. Все спешились, расстелили на траве карту. Я пропихнулась вперед, хотя и смыслила в топографии меньше, чем электрочайник в живописи.
- Вот! – победоносно ткнул Генрих в маленький черный замок на карте, а затем показал на ту точку на горизонте, - мы приближаемся к замку Софорда.

Ой мама родная! При одном звуке имени Софорд, я вся как-то внутренне сжалась. А когда до меня дошло, что мы едем в замок, в ЕГО замок, я едва не хлопнулась в обморок. Единственным желанием моим в тот момент было бежать оттуда без оглядки. Чувство было как у ребенка, которого ведут на укол в поликлинику: знаешь, что будет больно, а сделать ничего не можешь, только противнее раз в десять. Я хотела было заорать, что я не хочу туда идти и не пойду, но потом сообразила, что они пока ничего не знают и начать сейчас возбухать означало бы сказать что-то вроде: мама-а-я-тебе-не-скажу-что-разбила-твою-любимую-вазу. Оставалось только одно - идти вперед и всеми швабрами души надеяться, что никто еще ничего не знает.
Путь к замку оказался неблизким, и занял у нас остаток того дня и весь следующий. Всю дорогу я изводилась и не находила себе места. И когда мы наконец-то подъехали, я уже готова была сама во всем признаться, мне, как и любому преступнику казалось, что все вокруг все знают, знают и молчат, издеваются. Замок был намного меньше, чем наш (ну в смысле Валериановский). Зато он был таким корявым и острым, что чем-то походил на старое засохшее дерево. Стоял он, как и водится всем злодейским замкам, на вершине одинокой горы и был окружен глубоким рвом с кольями на дне. Ворота, как ни странно, при этом были дружелюбно распахнуты. И когда мы въехали, они конечно же захлопнулись с громким лязгом. Я похолодела и как клещ вцепилась в руку Дика. Внутрь замка вела широкая галерея, заканчивающаяся не менее широкой лестницей. Держа факелы и оружие наготове мы стали медленно подниматься по лестнице. Ступени были каменные, выщербленные, и покрытые таким слоем пыли, что казалось - замок давно заброшен.
Мы поднялись на небольшую площадку, вправо от нее уходил узкий темный коридор, а слева арка, ведущая в просторный зал со сводчатым потолком. Видимо когда-то это была не арка, а дверной проем, о чем свидетельствовали выбитые старые двери, одна из которых валялась рядом, а другая еще висела, держась неизвестно на чьем честном слове. У входа в зал по обеим сторонам стояли пустые доспехи, вполне заурядное на вид украшение замка, однако когда один из солдат попытался шагнуть в зал, они внезапно ожили и без предупреждения сбили его с ног тяжеленным шаром на цепи.


- Ну, нечисть пархатая! – взорвался Генрих, - сначала убивают, а потом разбираются свои это были или чужие!

Со всех сторон раздался то ли вой, то ли стоны, внезапный порыв ветра, налетевший непонятно откуда- ведь окон не было совсем- разом потушил все факелы. Все вокруг погрузилось во тьму, настолько густую, что ее можно было резать ножом. А потом я поняла, что пол под ногами неожиданно перестал быть твердым! То, что еще недавно было камнями, стало теперь вязкой трясиной. Видимо это заметила не только я, все вокруг тревожно завозились. А я тем временем провалилась уже по щиколотку.

- Аааааааа!!! Помогите!! – завизжала я.
- Не ори! – буркнули мне из темноты.

- Почему Вы не скажете им то, что сказали вурдалакам!?

- Скажу, когда ты заткнешься, - резонно ответил Генрих.

Я увязла уже по колено, однако собрала волю в кулак и заткнулась.

- In Nomine Valerianus!!! Берциан, кончай свои шуточки, ты с самого начала понял, что это мы!!!

- Хехе, понял, - раздался дребезжащий голос из темноты, - ну разве грех старику немного развлечься?

По краям площадки зажглись зеленоватые магические факелы, пол снова стал твердым, но все равно прежнего доверия уже не вызывал.

- Еще одно такое развлечение Берциан, и тебе вменят нападение на должностное лицо монсеньора! – взревел военачальник.

- Не сердись, человек, пока ты служишь моему господину, я тебя не трону. Я верен господину Магистру, и даже отдал ему в услужение единственного сына.

О нет, оказывается у этого гада были родители, даже не были, а есть! Интересно, что они со мной сделают, когда узнают, что я виновата в смерти их отпрыска? Съедят? Разорвут на части? Сварят в масле? Повесят? Замуруют заживо?
От мысленного перечисления моих возможных казней меня отвлекло появление самого хозяина. Мда… теперь понятно, от кого Софорду достались бегающие глазки и залысины на висках. Берциан был маленький, тощий старикашка, одетый в старый потрепанный черный камзол, лицо его было настолько сморщенным, что определить на нем нос и рот было невозможно, выделялись одни лишь глаза, как две черных точки, дополняла картину жиденькая козлиная бородка. Мерзейший тип… на эльфа не похож, значит он колдун, а эльфийкой была мама. А вот и она кстати, невысокая (но все же выше своего муженька) очень худая, остроухая, с доходящими до пояса седыми, но все еще не утратившими былого великолепия волосами. Лицо ее было печальным и суровым одновременно. Мне она понравилась, интересно что она нашла в этом мерзком типе, наверняка она стала его женой против своей воли.

- Проходите в зал, - сказала она, делая широкий жест рукой.

Мы не заставили себя просить дважды. Хозяин замка дважды щелкнул пальцами и посреди зала материализовался длинный дубовый стол со скамьями. Когда мы расселись (я намеренно села в самом дальнем от хозяина конце стола, пусть мне и пришлось сидеть между гоблином и типом с рогами на макушке и поросячьим пятачком вместо носа), он снова щелкнул пальцами, и невесть откуда взявшиеся слуги- выбеленные солнцем скелеты, стали разносить «еду». Слово еда я беру в кавычки, потому как те куски червивого сырого мяса, что лежали на тарелках, могли бы вызвать приступ рвоты даже у бывалого патологоанатома.

- Как тебе мои новые слуги, Генрих? – пискляво поинтересовался отец Софорда, демонстративно не замечая отвращения на лицах всей человеческой половины гостей, вызванного его «блюдами».

- Не так воняют, как прежние гниющие мертвецы, - сдерживая тошноту ответил тот.

- Да, да, - радостно закивал мерзкий старикашка, - это мертвецы с пустыни Чахр, их плоть давно выжгло солнце. А то при виде моих прежних слуг моя милая Мариам все время падала в обморок.

Мариам поджала губы, но промолчала. Видно было, что эльфийке, как светлому созданию, было невыносимо жить в темном и затхлом замке, и видеть гниль и разложение. Мне стало ее нестерпимо жаль. А тем временем Берциан продолжал верещать.

- Как там мой Софорд? Такой юный, не прожил и ста лет, а уже достиг высот! Правая рука самого, да продлятся его дни, Валериана!

- Ты сам себе ответил старый пройдоха, - проворчал Генрих, - да твой сын весь в тебя, такой же мерзкий и гадкий подлец!

Мгновения я подумала, что Берциан обидится на такой отзыв о своем наследнике, но я ошиблась, его старческое лицо буквально осветилось от радости!

- Да! Мой сын идет по моим стопам! А вот стать и красоту он унаследовал от своей мамочки, - он послал сахарную улыбочку своей жене. Эльфийка передернулась.

- Убирай помойку! Давай о делах!

Колдун хлопнул в ладоши со стола исчезло все, слуги тоже испарились.

- Ну давай, выкладывай свои дела, человек на службе у нелюди! – пропел он.

- Я на службе у Монсеньора! – рыкнул Генрих, он был настолько раздражен, что еще чуть- чуть и Мариам бы овдовела. Хотя судя по ее лицу она была бы этому только рада.

- У нас появился враг, вот он. – он перебросил колдуну коробочку, тот поймал ее с неожиданной для старика ловкостью.

- Хм… - произнес он заглядывая внутрь, - это враг? Я ожидал чего- то большего…

- А ты не ожидай, и не думай, тебе вредно! Просто убей его, если увидишь, и всем кого знаешь скажи , чтоб рвали его не задумываясь.
- Как угодно монсеньору. Его враг – наш враг. А как насчет награды?

- Не волнуйся, она будет щедрой.

- Величие Валериана не имеет границ, не угодно ли вам остаться на ночь в моем замке?

- Ага, чтоб ты сожрал половину моих воинов?!

- Я тебе сказал, - с раздражением тявкнул Берциан, - что людей господина я не трону!

Видно было, что его очень это обстоятельство огорчает.
Ко мне неслышными шагами подошла Мариам.

- Здрасте, - пискнула я, мне было ужасно страшно и стыдно перед ней. Если до этого от того, что из-за меня умер Соф, я испытывала лишь страх и ужас, то теперь к этом коктейлю примешалось еще и чувство вины и стыд.

- Не бойся, - сказала она, отводя меня в сторону, голос ее был одновременно и шелестящим и звонким и почему то напоминал о лесе, не о том мрачном, по которому мы пробирались к оборотням, а о светлом свежем зеленом лесе, наполненном пением птиц. – я знаю что мой сын умер, пытаясь погубить тебя, и я тебя не виню, если бы я хотела, я бы давно сказала об этом Берциану, но я не хочу тебе зла…

- Вы меня простили?

- Да… мой сын сам виноват в своей смерти. А что ты здесь делаешь? Маленькая девочка в такой компании в таком месте?

Мы шли по коридору, пока не уперлись в низенькую дверь. Мариам открыла ее и мы оказались в небольшой, но уютной комнатке. Среди темного и давящего замка это был как островок жизни, глоток свежего воздуха. Ни грязи. Ни затхлости, ни темноты. Как я поняла это была угловая комната одной из башен, отделанная душистым деревом, чистая и освещенная маленьким очагом.

- Вот тут я и живу, так как ты тут оказалась?

- Я сбежала из замка, - призналась я, раз она знает, что случилось с Софордом глупо было скрываться.

- Это я знаю, - спокойно ответила она, садясь на резной деревянный стул, - А как ты попала в сам замок?

- Не знаю… на меня напали, а тут пришел человек…. Я подбежала, схватила его…. И оказалась в замке, - попыталась путано объяснить я.

Мое объяснение ее похоже удовлетворило.

- Ты из другого мира, я это сразу по одежде поняла.

- А как вы тут оказались?- решилась на вопрос я, - Вам ведь тут не нравится…

- Не нравится, - печально вздохнула эльфийка, - когда я была молодой, я жила в лесу, я была знатного рода, у людей это называется принцесса, и вот в один из набегов нечисти на наши земли на меня обратил внимание молодой колдун и попытался украсть меня. Тогда меня отбили мой отец и братья. Но он не успокоился, он даже тогда, даже в молодые годы был омерзителен. Как-то ночью он послал нетопырей и они все-таки меня выкрали. Когда я оказалась в замке, Берциан наложил на меня заклятие, связывающее меня с этими стенами, и теперь если я покину замок я умру. Я прожила здесь двести пятьдесят лет, но чувствую, что скоро мои страдания закончатся.

- Эльфы же бессмертные.

- Вольные эльфы, это место выпивает мою жизнь и мои силы.

- Вот сволочь!

- Последние годы я жила ради Софа, какой-никакой, а он был моим сыном. А теперь… я уйду вместе с вами.

- Но тогда ведь…

- Лучше умирать стоя, чем жить на коленях!

Мариам встала и вскинула голову. Теперь было видно какой она была тогда, гордая, красивая, вольная лесная охотница.

- Ах да, как тебя зовут?

- Эля.

- Ложись спать Эля, в этой комнате ты можешь чувствовать себя в безопасности.

- Спасибо.

Наутро мы вышли из замка, ворота снова были открыты, Мариам гордо шла рядом со мной. Берциан семенил следом, все еще думая, что супруга пошла всего лишь проводить нас. Когда она уже собиралась выйти из ворот, он вдруг схватил ее за руку и истошно завизжал:

- Кудаааа!?! Ты не можешь выйти из замка!!!!!!!!!

И тут… Одетая в длинное шелковое платье, солидная и пожилая Мариам, лихо подпрыгнула и так дала ему пяткой в челюсть, что все каратисты моего мира посыпали бы головы пеплом и умерли от зависти!!
Незадачливый муж отлетел как мяч метра на четыре и гулко ударился о землю.

- Ошибаешься милый, - сухо произнесла эльфийская принцесса, - я могу ВСЕ!

Подняв голову и победоносно улыбнувшись, она вышла за ворота. Сухой треск раздался откуда-то сверху, черная молния рассекла воздух и ударила Мариам в грудь. Не проронив ни единого звука, она упала. Ее мертвые глаза были полны покоя, на ее губах застыла улыбка. Она знала, что ее мучениям пришел конец.

***

И снова дорога. За то время, которое прошло с момента моего побега из замка Валериана, я успела привыкнуть к кочевой жизни так, как будто выросла в цыганском таборе.
Однако настроение после того, что произошло в замке Софорда, у меня было отвратное. Я никак не могла забыть бедную Мариам. И хотя я знала, что своей смертью она прекратила свои страдания, мне все равно было ее жаль. Жизнь штука несправедливая, негодяи живут припеваючи, а хорошие люди при этом страдают. Я прислонилась щекой к шершавому борту телеги и прикрыла глаза. Сегодня впервые с начала похода выдался пасмурный день. Небо было затянуто плотными серыми тучами настолько, что казалось, солнца вообще не существует. Погода как нельзя соответствовала моему состоянию. Хотя, по-моему, паршивенько было не одной мне. Все солдаты во главе с военачальником тоже ехали молча, не травили тонких, как кувалда, военных анекдотов и даже заехав поутру в небольшую, но на вид зажиточную деревеньку, не стали мародерствовать, а сухо поинтересовались о подданных монсеньора и по-быстрому отчалили. Нечисть душевных мук не испытывала за отсутствием души как таковой. Где-то к обеду небо подумало-подумало, да и решило, что деревья тоже поливать надо и начать сие общественно полезное занятие лучше с мелкого пакостно моросящего дождика. Общее угрюмое настроение стало теперь мокро-угрюмым. Спасаясь от холодных капель, так и норовящих заползти за шиворот, я залезла под прибитую к бортам поперек доску, заменяющую сидение для возницы, накинула сверху сложенную вдвое мешковину. Получилось неплохое подобие палатки, ливня конечно не выдержит, но с таким вот мелким природным безобразием справляется неплохо. Свернувшись клубочком, я лежала и думала о доме, о своей жизни в деревне, потом был другой этап – жизнь у тети Нины и школа, потом я попала в замок к монсеньору, там были леди Даф и Котик, а еще там осталась тайна, которую мне так и не удалось разгадать и вот теперь я здесь еду и даже предположить не могу, что со мной будет завтра. А о том, что со мной будет когда все это закончится, в смысле когда наш отряд выполнит задание и вернется обратно в замок, мне даже и думать не хотелось. Наверное, они меня ищут, начали искать в то же утро, когда обнаружили, что пропал не один Распорядитель. И если они догадались, что в ту ночь возле ямы была еще и я, то конечно же считают меня убийцей, и если я вернусь в замок, меня посадят в тюрьму, или казнят. Интересно, а что стало с Котиком, я надеюсь, они не сделали ему ничего плохого. Он хоть и может постоять за себя, а все равно он маленькое, пусть и умное ,существо, где ему противостоять целому замку, под завязку набитому могущественными колдунами и ведьмами. Хотя я не думаю, что леди Анайя решится на подобное, она хоть и черная ведьма, но при этом вполне здравомыслящий человек, да и все остальные, если разобраться, тоже. Единственным злобным идиотом там был Софорд, и тот сейчас наверняка отдыхает на курортах ада, где ему самое место. Что самое интересное – мне совершенно не хотелось домой. Попади я в такую же ситуацию в более зрелом возрасте, я бы наверное свихнулась. А так… детям не свойственно страдать по поводу неожиданной смены обстановки. Дети еще не успевают привыкнуть к какому то определенному образу жизни, не отягощают себя привязанностью к вещам, как это делают взрослые. А поэтому и не тратят свои эмоциональные и физические силы на погоню за стабильностью. И по –моему, это правильно. Пес на цепи не заблудится, но и никуда не придет, как сказал один из мудрых мужей моего мира. Не стоит бояться куда-то идти, или что-то менять, надо бояться стоять на месте и бездействовать. Да, конечно мне могут возразить, что от добра добра не ищут и что там впереди, в неизвестности, куда предстоит сделать шаг, может быть еще хуже. Да, возможно это так, но возможно ведь и нет, ошибаться и исправлять, падать и вновь подниматься, побеждать и проигрывать - это и есть жизнь! Бурная река бежит вперед, иногда ударяясь о камни, иногда вынужденная проталкиваться в узкие расщелины между скал, но все же она лучше застоявшегося болота, которое боялось куда-то течь и от этого осталось на месте, порастая тиной и видя в ней какую-то стабильность .
Телега резко остановилась. От неожиданности я не успела подставить руки и перевернувшись на бок, проехала по дну и крепко впечаталась носом в какой-то ящик. С самым недовольным видом я выползла наружу, узнавать в чем собственно дело. Дождик уже перестал накрапывать, но тучи по прежнему закрывали все небо. Солдаты спешивались, и расстилали плащи на мокрую траву. Все ясно: ничего из рядя вон выходящего, всего лишь привал.

- Генрих, а что вы сказали тогда в лесу оборотням, чтобы они перестали на нас нападать? – спросила я, снимая с костра кусок разогретого вяленого мяса.


- Я сказал им «Именем Валериана – остановись!», - ответил он, прихлебывая вино из фляжки.

- А это на каком языке?

- На латыни, не знаю, что это за язык, но его часто используют колдуны для своих заклинаний.

- Ааааа… понятно.

- Но вообще-то это были не оборотни.
- А кто??

- Да, всего лишь вурдалаки.

- А разве это не одно и то же? – удивилась я.

- Нет, не одно. Оборотень – это человек, способный превращаться в зверя, или вынужденный превращаться в полнолуние, оборотнем становятся те люди, кого хоть раз до крови укусит оборотень. А вурдалаки – это нежить, они появились от смешения оборотней с обычными волками и человеческий облик они принять никогда не могут, ровно как и волчий, они как-будто застряли где-то между человеком и зверем. Вот и все.

- Ммммм, - умудрено произнесла я с набитым ртом.

- Скоро мы подойдем к столице, близко от нее проезжать не будем – слишком опасно. А потом двинемся на юг к морю, а как дойдем вдоль моря до восточной границы графства Тибер, так повернем обратно. Эээхххх, жаль мне этот тип не попался первым, - мечтательно произнес рыжебородый военачальник.

- А почему вы служите Монсеньору, вы же человек? – внезапно заинтересовалась я.

- Он хорошо платит, - пожал плечами он, - да и тем более среди людей я не достиг бы такого звания, хоть я и дворянин, но моя семья давно уже обеднела и лишилась всех земель и привилегий.

- А у вас есть дети?

- Да. Есть, трое сыновей и дочка. Они живут на землях мрака, вопреки расхожему мнению жителей этого королевства, там есть и человеческие поселения. Жить в Даарланде им оказалось невозможно, их изгнали и отлучили от церкви, как только пронюхали, на кого я работаю
.
- А вы их часто видите?

- Нет, только когда раз в год приезжаю на пасху. Но все же я научил сыновей владеть оружием, - не без гордости сказал Генрих.

- А меня научите?

- Тебя? - на его лице отразилось искреннее изумление.

- Да! Вы же мне меч подарили!

- Ну хорошо научу, потом.

- Я хочу сейчас! – заупрямилась я.
Генрих грузно перевалился на другой бок и вытащил меч, настоящий огромный во весь мой рост, из ножен.

-Ну покажи мне как ты держишь оружие.

Я тоже вынула кинжал из ножен. И держа его за рукоять лезвием вверх, отвела руку в сторону. Генрих лениво прокрутил меч в руке. Лезвие по вертикали рассекло воздух, в каких- то паре сантиметров от моего носа. Я отпрыгнула и заслонилась кинжалом, направив острие Генриху в грудь.

- Так- то лучше, меч должен защищать все тело, при том ноги и руки не менее важны, чем грудь и голова.

- Угу, - я кивнула, сильнее стискивая в ладони рукоять.

- А вот забивать руку напряжением не надо, и расслаблять не надо. Держи меч уверенно и спокойно, не делай лишних движений и следи за движениями противника. Но это уже техника, а пока… - он сделал мечом быстрый взмах по дуге, завершающийся коротким колющим ударом, - пока повторяй вот это движение до дрожи в руках, а мы будем собираться.

Собрались они быстро, хотя на ладони у меня уже успела образоваться быстро вздувающаяся мозоль.
Зачем мы тронулись в путь прямо перед закатом я поняла позднее, когда мы свернули в леса, чтобы обходить столицу. Оставаться ночевать на открытой местности, когда так близко Линкассл, было бы по меньшей мере неосмотрительно.

***

Башни города сияли вдалеке блестящими шпилями. На них развивались желто-бордовые полосатые флаги. В лучших традициях партизан мы, пригибаясь и ,по возможности, производя как можно меньше шума, двигались растянутой цепочкой вдоль границы леса. Этот «пристоличный» лес разительно отличался от лесов, по которым мы ходили, путешествуя по землям мрака. Он был ярким и светлым, среди деревьев часто попадались березы и липы, под ногами красно- желтым ковром пестрели дикие цветы. Кое-где даже грибы попадались, что привело меня в дикий восторг. За то время, что я прожила в деревне, я неплохо научилась в них разбираться и теперь носилась по лесу со счастливым видом с мешочком в руках и дареным кинжалом в зубах. Нечисть смотрела на меня недоумевая, людская же часть отряда скорее одобрительно. Надеются жуки такие, что поделюсь! Ну и правильно надеются готовить меня, слава Богу, тоже жизнь научила, так что если они раздобудут мне котелок, то на ужин у нас будет не просто мясо, а мясо с грибами. Время от времени мимо леса проезжали люди. То отряд рыцарей, то какие то крестьяне на старых лошаденках, то купцы, один раз даже наткнулись на разбойников. Правда настроены они были вполне благожелательно: то ли потому что мы превосходили их в силе и вооружении, то ли они считали, что мы с ними по одну сторону баррикад, а может быть с нас просто нечего было взять. На мой вопрос относительно этого Генрих ответил, что и то и другое и третье сразу.
На привал остановились на круглой залитой солнцем поляночке возле маленького ручейка. Поляночку эту обнаружила я, чем была горда до крайности. Так постоянно выходило, что разговаривать со своими попутчиками я могла только во время привалов, а так как я была существом исключительной болтливости, то старалась использовать это время на полную катушку.

- Генрих, а как там в Линкассле? Красиво? – спросила я, нанося хаотичные и бестолковые удары кинжалом по ближайшему дереву.

- Смести корпус влево, бей не рукой, начинай движение всем корпусом, сила в нем, рука только направляет движение меча. Да красиво. Не так мрачно и не так страшно, как у нас. Город большой, людей много, да и дворец его величества тоже ничего, правда его стены и башни скорее украшают, нежели защищают.

- Ммммм, а король?

- А что король?

- Ну… я никогда не видела живого короля!

Кто- то из солдат заржал.

- Хыхыхыхы! Значит мертвых королей ты видела кучу?

Вместо ответа я прыгнула вперед и попыталась взмахнуть перед его носом кинжалом. Неуклюжесть не порок, неуклюжесть- это образ жизни. Еще на взмахе я вдруг нечаянно выпустила рукоять из рук. Кинжал со свистом рассек воздух и красиво кувырнувшись, вонзился в дерево в каком- то сантиметре от уха бледного несостоявшегося остряка. Я сглотнула.

- Ой прости, я не хотела.

Солдатик затравленно кивнул.
Генрих перестал жевать и посмотрел на меня взглядом среднего технаря, понявшего, что он изобрел вечный двигатель.

- Ты НЕЧАЯННО?!?

- Д-д-да….

- Ты хочешь сказать, что нечаянно метнула кинжал точным движением тренированного наемного убийцы?!

- Я хотела махнуть и нечаянно выпустила рукоятку, а он сам полетел….

- Сам полетел… - Генрих поднялся и стал задумчиво прохаживаться, заложив руки за спину, - теперь я понимаю, что никто не попадает в замок Валериана просто так.
Даже если поначалу это так кажется.

- В смысле? Я не понимаю….

- Я еще и сам не разобрался… ну- ка, - он с легкостью выдернул кинжал из ствола и подал его мне, - попробуй- ка еще раз.

- У меня не получится, - заупрямилась я.

- А ты попробуй!

Я со вздохом взяла кинжал. Наше храброе войско с визгом сыпануло в разные стороны, освобождая мне место. Да уж, ребенок с оружием это хуже, чем женщина за рулем.
Я размахнулась, кинула. Пролетев несколько метров, он тихо и обиженно звякнув ударился рукоятью об дерево. Я виновато моргнула.


- Мдааа… - протянул Генрих.

- Я же говорила!

- Ну ничего, наверное задатки у тебя есть, но без тренировок никуда. Случайностей в этом мире нет, это знает любой, кто хоть раз имел дело с магией.

- Значит вы меня и кидать ножи научите?

- Не кидать, а метать, - усмехнулся он, - да, мелкая, научу, если прежде меня самого не посадят на эти самые ножи. Сколько тебе лет –то?

- Девять.

- Ну почти барышня. Маленьких наемных убийц готовят с куда меньшего возраста. Лет наверное с пяти – шести.

- А среди киллеров есть девочки!? – удивилась я.

- Среди кого?! - не менее моего удивился военачальник.

- Ну среди этих…. Убийц?

- А-а-аа. Да, есть. Они- то самые опасные.

- Почему?

- Потому что женщин никто не боится.

- Если таких, как моя тетя Нина, то боятся! Еще как!
- Ну с твоей тетей я не знаком, а покажи- ка мне тот удар, что мы с тобой вчера тренировали?

Со всем старанием я повторила удар в точности таким движением ,как мне показывал мой учитель, но Генрих почему-то остался недоволен.

- Элени! Драка- это не танцы! Мало просто повторить движение, надо знать когда его делать и вообще делать быстро и точно! Хотя ты знаешь… наверное я не прав, обучая тебя так, как учил сыновей и солдат, - проговорил он, нагибаясь и поднимая с земли длинную прямую палку, - каждый боец сам определяет нужные ему движения, особенно если боец – женщина.

Генрих грузно опустился на колени, так что стал одного роста со мной.

-Защищайся, Эля!

- Как?! – отпрыгнула я.

- Как хочешь и как можешь.

Я сосредоточилась. Первым он нанес палкой колющий удар в грудь. Инстинктивно я провернулась на левой ноге и, пропустив удар мимо себя, наотмашь рубанула по палке.

- Ушла хорошо, - комментировал Генрих, - а вот размахиваться не надо, ты не дровосек. Достаточно было просто отклонить лезвие от себя, чтобы возвращая меч я не сделал вот так, - он потянул палку обратно и она проскреблась по моему животу.

- Будь это настоящий меч ты и твои кишки сейчас существовали бы отдельно.

Я кивнула. Он продолжал наносить удары. Я отскакивала, пригибалась, отражала их кинжалом. Главной своей задачей я обозначила не дать его палке коснуться моего тела. В чем неплохо преуспела, хотя его движения были скованы тем что он стоял на коленях, с другой стороны его опыт и габариты все равно давали возможность размазать меня по стенке даже из лежачего положения.

- Недурственно, - заметил он, поднимаясь и отбрасывая палку, - в обороне для первого раза ты работаешь хорошо. А теперь в путь, - сказал он, уже обращаясь к столпившимся вокруг нас солдатам.

Нечисть особого интереса к нашим занятиям не проявляла, хотя и косила изредка на нас своим лиловым глазом и ко мне относилась теперь с большой осторожностью.
Топали мы до самых сумерек, пока наконец лес не закончился. Вернее лес –то тянулся на многие километры, да только мы очевидно прошли насквозь лишь небольшую, выступающую его часть. За лесом начинались деревни. Деревни эти, так же как и лес, были не такие, как на темной стороне. Они были большими и чувствовалось, что этим деревням неведом постоянный страх быть сожженными или разграбленными. Находясь близ Линкассла, они были похожи на холеных депутатских сынков, которым нечего бояться под защитой «лохматой» папочкиной лапы. Сразу за деревнями начинались засеянные пшеницей поля. Почему-то мне от такой слишком заселенной территории стало не по себе. Я ожидала, что мы углубимся в леса и станем обходить, как делали это прежде, но у военачальника были на этот счет другие планы.

- Мы должны идти напрямик, через деревни. Море в левой стороне, и подаваясь слишком вправо в лес мы делаем слишком большой крюк. К тому же с той стороны начинаются топи, а сразу за ними, даже если мы и переберемся, монастырь Св. Себастиана. Вот уж где нас точно не рады будут видеть! Пойдем через деревни. Ночью.

***

Ночь, как это всегда бывает летом, опускалась постепенно. Солнце уже давно село, но небо еще долго оставалось светлым. Мы нетерпеливо ждали наступления темноты, скрываясь за деревьями. Все наше поведение в данном случае напоминало мне притаившегося в засаде хищника. Я прохаживалась взад-вперед, мне было отчего-то неспокойно. Да еще и кулон на шее отчего-то неприятно тянул вниз, как будто к нему гирьку привязали.
Наконец – то матушка природа соизволила выключить свет. Хотя это мало что решило, потому что почти сразу из-за горизонта выкатилась круглая, похожая на глаз яичницы, луна. «Надо же… сегодня оказывается еще и полнолуние» - подумала я и еще раз взглянула на небо. Оно было такого невероятного синего цвета, что казалось нарисованным, да и луна была необычная – огромная и ярко желтая. Кажется на это обратила внимание не только я. Вся нечисть нашего поредевшего отряда смотрела вверх. В их взглядах было что- то такое, что заставило меня отступить и держаться ближе к Генриху. Они смотрели на луну тем фанатичным взглядом, которым смотрит алкоголик на бутылку. Во взгляде этом не было не то что ничего человеческого, в нем не было вообще ничего осмысленно- здравого. Природа, вернее та извращенная ее часть, что отвечала за их существование, захватила бесконтрольную власть над всем их сознанием.
Генрих незаметно проверил легко ли вынимается меч из ножен.
- Дюжину напастей на их головы! – выругался он, - я и забыл, что сегодня полнолуние!
- И что теперь будет? - спросила я.
- А ничего, просто наши союзники в любой момент могут стать нашими врагами. Если потеряют контроль.
- А они потеряют?
- Вопрос из разряда «что будет, если рассорятся четыре Всадника Апокалипсиса?», откуда я знаю!
- А кто такие эти всадники?

- Брань, глад, мор и смерть.
- А что теперь делать?
- Ну во-первых не задавать тупых вопросов! Во-вторых идти вперед! И в-третьих смотреть по сторонам и держать оружие наготове!
Я кивнула. Ехать мне в этот раз предполагалось не в повозке, а позади военачальника на крупе его коня. То, как я туда забиралась – отдельная история. После третьей неудачной попытки Генрих просто сгреб меня за шиворот и одним движением закинул меня на место.
Около полуночи мы выехали из лесу или из леса, как вам больше нравится. Нечисть тревожно рыскала вокруг, сверкая в темноте глазищами. Вид у них был самый безумный, едва ли они понимали кто они, как оказались здесь и кому служат. Что касается всех остальных, то они просто молча двигались вперед, стараясь быть как можно менее заметными. Ехать на лошади без седла было неудобно, я постоянно скатывалась то в одну, то в другую сторону. Держать за талию (ну или ту часть тела где она должна по идее присутствовать) облаченного в доспехи военачальника было еще неудобнее, руки съезжали с гладкого металла, а стыки пластин все время защемляли кожу на запястьях. В конечном итоге я с горем пополам додумалась таки держаться не за него, а за край седла. Лес от деревни отделяли три небольших, разделенных между собой полосами деревьев поля. По мягкой вспаханной земле кони ступали почти бесшумно. Миновав поля, Генрих приказал остановиться и подозвал к себе тощего ведьмака. Ведьмак этот, хоть и тоже был подвержен влиянию ночного светила, но все же вел себя вполне пристойно.

- Сможешь сделать с ними что-нибудь? Если они почуют людей и нападут, мы не отобьемся, нас слишком мало.
- Я могу подчинить их волю, но это не надолго и мне нужна кровь… - хрипло, как будто ему сдавили горло, ответил ведьмак.
- Много? - хмуро поинтересовался Генрих.
- Нет, всего несколько капель.
- Если я пущу себе кровь они все разом кинутся на меня и к тому времени как ты произнесешь заклинание, от меня останутся одни латы!
- Не успеют, как только я проглочу цветок аконита и запью его человеческой кровью я смогу иметь власть над ними примерно четверть часа.
- Ну хорошо, - нехотя согласился Генрих, вынимая меч из ножен, при этом он видимо с непривычки, что кто-то сидит сзади, едва не снес мне башку - жуй давай свои цветы, а как сможешь управлять ими – сразу берешь курс на вон те поля и ведешь наших лунных тварей за собой. И не дай тьма тебе не успеть добраться до туда пока действует твое колдовство.
- Все понял, господин, - прохрипел ведьмак, доставая из одного из многочисленных карманов цветок, хотя похож он больше был на сушеную лягушку, и засовывая его в рот.
Генрих несильно провел лезвием меча по запястью, выступила кровь. Быстрым движением убрав меч обратно в ножны, он свесился с седла и протянул ведьмаку окровавленную руку. Тот жадно впился в запястье, одновременно с этим вся остальная нечисть, почуяв кровь, устремила на нас горящие жадной ненавистью взоры. Ведьмак отпустил руку, пошатнулся, дернулся, нечисть тем временем стала приближаться, кони хрипели чувствуя опасность.

- Ну! – нетерпеливо крикнул военачальник.
Ведьмак не ответил, из его глаз внезапно ударили фиолетовые лучи. Нечисть испуганно прижалась к земле, они больше не нападали, но и не отступали.
- За мной, - приказал ведьмак, голос его больше не был хриплым, теперь в нем была такая мощь, что я не удивилась бы если бы и камни повиновались его приказу.
Он втянул в себя воздух, провернулся на пятках и с невероятной скоростью понесся в сторону указанных полей. Нечисть не теряя зря времени рванула за ним, как опоздавший дачник за последней электричкой.
Мы остались одни. Я, Генрих и десять солдат.
- Ну все, пошли, - кивнул Генрих.
Бежавшие впереди нас чудовища для людей остались незамеченными, зато привлекли к себе внимание всех деревенских собак. Все пространство вокруг вмиг заполнилось многоголосым лаем и воем. Я тихо выругалась. Зато все остальные были на редкость спокойны. Позже я поняла почему, когда привлеченный лаем, из стоящего на окраине дома вынырнул бодренький дедок с вилами и поинтересовался: «Кого тут носит ночами?!», ему не сбавляя хода ответили: «Не твое дело, быдло!» и он этим ответом вполне удовлетворился. Ведь теперь наш отряд составляют только люди, а это здесь вполне естественно, мало ли по каким делам и куда скачут по ночам эти воины, может они срочное королевское поручение выполняют.
Ну вот, ничего страшного не произошло, сейчас минуем поселок, соединимся со своими чудиками и можем ехать дальше. Однако я рано обрадовалась. Мечтать не вредно, мечтать – опасно. Вдалеке послышался неясный шум. Деревенские собаки, уже практически затихшие, грянули с новой силой. В этот раз поглядеть выбежала уже добрая половина деревни. Хотя судя по степени ощетиненности серпами, вилами и прочим хозяйственны инвентарем, это была скорее злая половина. Среди шума теперь ясно различались рык, крики и звон оружия. Не надо быть семи пядей во лбу чтобы предположить, что это наши милейшие существа на кого-то напали, или на них напали. Я совершенно ясно уловила в какое двойственное положение мы попали: не помочь своим мы не можем, а ринуться на помощь – означает выдать себя и навлечь гнев всех жителей деревни. Пока мы решались, схватка очевидно уже закончилась, все внезапно стихло. Но тишина была недолгой, вскоре со стороны полей послышался топот копыт, значит бой решился не в нашу пользу…. К нам подъехали четверо всадников. В темноте, да еще и из-за широкой спины сидящего впереди военачальника, мне не было их видно, я только и успела, что сосчитать их, пока они приближались.
- Кто вы такие? – громогласно спросил Генрих.
По согласному шепотку местных жителей стало понятно, что их интересует то же самое.
- Между прочим могли бы и поблагодарить, - раздался капризный голосок, - мы вашу деревню от нечисти спасли! Там в кустах целая банда – восемь отвратительных монстров пряталась!
Жители испуганно загомонили.
- И все же назови свое имя! – голосом, способным заморозить мировой океан, произнес Генрих.
- Да без проблем! – ответил уже другой голос, приятный и слегка задорный, - меня зовут Евгений, тут меня почему-то называют Евгениус.
- Мы борцы со злом! И мы пришли освободить эту страну от власти вероломного Валериана! – патетично заявил капризный голос.
- Вот как… - с опасным спокойствием протянул Генрих.
- Ну, вообще-то, не убив тирана я не смогу попасть в свой… ну, в общем, домой, - чуть смутившись пояснил Евгений.
Генрих засмеялся.
- И этот червяк бросил вызов самому великому правителю?!
- Сам ты червяк! – обиделся за товарища капризный, - И вообще вы на чьей стороне, неизвестные рыцари?!
Вместо ответа наш командир пришпорил коня, на ходу вынимая меч и молча ринулся в бой. Его поступок послужил сигналом для всех остальных. Я хотела было тоже повоевать, но быстро передумала, сосредоточив все усилия для того, чтобы просто не слететь с лошади.
Первый раз в жизни я увидела настоящий бой. Нас было больше, но зато они были лучше подготовлены, все четверо, по моей весьма непрофессиональной оценке, соответствовали уровню Генриха, чего невозможно было сказать о наших солдатах. Но это я поняла не сразу, а только когда половина их была уже выведена из строя. Один из наших противников сражался копьем, второй, отскакав подальше, осыпал нас градом стрел из лука, каким было оружие четвертого я не заметила, видела только, что после быстрого движения руки и щелчка наших как будто невидимой рукой сдергивает с коней и бросает на землю. Старый военачальник сражался как лев. В первую минуту он резким ударом рукояти уже выбил хваленого героя из седла. Однако даже после этого тот продолжал путаться под ногами: перерезал подпруги коням двух солдат и рассек ключицу третьему. Его спутники тоже были не промах, их движения были скупы, но весьма результативны: уже шестеро наших солдат лежали на земле убитыми или просто оглушенными.
Тут удача улыбнулась нам второй раз: уклонившись от удара одного из нападавших копьем, Генрих легко перерубил его древко и ухватившись за него притянул, нападавшего к себе. И тут, когда он уже замахнулся, чтобы сделать копьеносца на одну голову короче (я в ужасе зажмурилась), что-то или кто-то заставил нашего коня резко встать на дыбы. Все-таки я не удержалась, мир резко перевернулся, перед глазами пронеслось звездное небо, а в следующий миг врезавшаяся в мою спину земля поставила точку в этой бестолковой битве. По крайней мере для меня.
