Магии меня учить не стали. Не было никаких закопченных котлов, не было зелий из мышиных хвостов и змеиной кожи, не было даже банальной волшебной палочки. На мои недоумения, связанные с этим, монсеньор загадочно отвечал, что учиться я должна не этому. А чему учиться и когда учиться не говорил. Собственно ничему меня и не учили. Даже от поломойки не освободили. Валериан только сказал, что я могу приходить к нему в любое время, потом правда подумал и добавил, что лучше бы это «любое время» было как можно чаще.
И меня не надо было просить дважды. Теперь я торчала у него в покоях целыми днями, к величайшему неудовольствию Котика.
- Ну пойдем со мной, - предложила я тогда ему.

- Вот еще, буду я сидеть с этим… человеком, - ответил он с выражением лица короля, которому на завтрак предложили рагу из крыс.

- Дело хозяйское, просто я думала, что тебе будет скучно одному.

Теперь я имела возможность изучить жизнь своего начальника от и до. Просыпался он рано, часов в семь, притом, как ни странно, без будильника и спускался вниз к завтраку, где я его и ловила. Большую часть дня он проводил в лаборатории, что-то смешивал, что-то читал и записывал, выстраивал на компьютере какие-то графики и модели. Над чем он работает он мне тоже не говорил, ссылаясь на то, что всему свое время. Иногда он принимался бродить по замку, задумчиво заложив руки за спину.
Я все это время или сидела рядом, донимая его глупыми вопросами, или таскалась за ним хвостиком. Так прошла вся следующая неделя, пару раз он куда-то уезжал почти на весь день и тогда я хватала котика за шкирку и бежала к леди Даф. Ведьма была в своем репертуаре, она то летала на метле выписывая головокружительные виражи, заигрывая со смертью, то вызывала самых опасных духов. Мудрая леди Анайя только хмыкала и говорила, что если она своими бесконечными экспериментами сровняет с землей замок и добро восторжествует, то это будет на ее, Дафны, совести. Даф смеясь отвечала, что совесть находится вне системы ее ценностей. На этом как правило и заканчивалось, а на следующий день замок уже сотрясался каким-нибудь невзначай вызванным джинном или ифритом.
Тайком я таскала из библиотеки Валериана книги по колдовству и пыталась тоже сотворить какой-нибудь «крибле-крабле-бумс», но у меня ничего не получалось. Я отчаивалась и начинала уже думать, что монсеньор ошибся и магических способностей во мне не больше, чем в табуретке. Пока в конце недели в субботнее утро за завтраком он не спросил меня:

- Ну как успехи, Эллие?

- Успехи? Нормально, - я не сразу даже и сообразила о чем он, книги-то я брала без его ведома (ну по крайней мере думала что без его).

- Как твои успехи в магии? Знаешь, есть такая прекрасная вещь, как видеонаблюдение, - ответил на мои мысли он.

- Да никак! – ответила я, вонзая вилку в кусок мяса с такой злостью, словно это был мой заклятый враг.

- Не хочется повторяться, но ведь я кажется говорил тебе, что тебе сейчас надо учиться кое-чему другому, - сухим и одновременно вкрадчивым голосом сказал он.

Приступы злости и дружелюбия, сменяющие друг друга, у него уже прошли, и он снова стал сам собой – властным, циничным и спокойным диктатором.
- Ну и что?! А что мне учить вы мне не сказали! Даже где искать не говорите!!! Что это, пойди туда не знаю, куда и принеси то, не знаю что?! – взорвалась я.

- Юпитер, ты сердишься, значит ты не прав, - никак не реагируя на мои вопли ответил Валериан.

- Ну а что мне делать-то, вы хоть скажите, - с воплей я перешла на жалобный тон.

- Для начала научись быть спокойной и невозмутимой.

- Ну хорошо.

- Ты должна знать, чем живет этот замок и ты должна управлять собой. Второй Дафны этот замок не выдержит, - он кивнул на леди Даф, прыжком, как пантера вскочившую в обеденный зал.

- Меня обсуждаете? - томно произнесла она.

- Ты угадала. Вот говорю Эллие на кого она ни в коем случае не должна быть похожей.

Я думала, что она обидится или хотя бы оскорбится, но она, отодвигая стул и садясь, спокойно ответила:

- Licet Jovi, non licet bovi!

Валериан посмотрел на нее, как настоятель монастыря на послушника, решившего податься в шуты.

- Дафна, опомнись. Играть можно, доиграться нельзя, -пугающе ласковым голосом произнес он.

Даф кивнула с выражением человека, которого только что довольно грубо поставили на место. И тут же пристально посмотрела на лоб монсеньора, точнее даже не на лоб, а на точку между бровями. Грудь под кулоном кольнуло.

- Она же ничего не понимает! – услышала я разгневанный голос леди Дафны.

Я моргнула. Голос еще звучал, но вот губы ее были сомкнуты. Взгляд ее все еще упирался в лоб Валериану. И тут до меня дошло. Голос-то звучит не снаружи, и я слышу его не ушами, он звучит прямо у меня в голове! Я способна слышать то, о чем они говорят без помощи слов! Вот это круто, ай да кулончик! Все-таки Котик мне оказал с ним неоценимую услугу.

- Все равно, - зазвучал в голове голос монсеньора, тоже довольно раздраженный, - ты много себе позволяешь. Мое слово здесь - это закон. И если я считаю, что этого говорить ей не надо, то все остальные должны считать так же, хочется вам этого или нет. Я знаю, что Элени не понимает латыни. Но к чему эти заговорческие намеки. Она и так слишком нервная, что бы ей еще нервы портить.
Такая длинная речь, а видно только то, что он пристально на нее смотрит.

- Какая трогательная забота, - безмолвно сказала Даф и уже в голос фыркнула.
Валериан еще раз взглянул на нее, на этот раз обойдясь без слов и безмолвных посланий и повернулся ко мне. Сделав независимый вид я ковыряла вилкой салатик.

- Тебе интересно знать, что она сказала? – мягко спросил он.

Мягкий голос это конечно хорошо, но вот когда с тобой разговаривают как с психом не очень. Мне это не понравилось. И я, сделав отрешенный вид, скривила рот.

- Если честно не очень. Надоело. Кушайте с булочкой сами ваши тайны.

И как бы в подтверждение своих слов, как именно им следует кушать с булочкой, взяла с большого блюда горячую булку.

- Правильно, растешь на глазах, Эллие, - одобрительно кивнул Валериан, потом встал и царственной походкой отправился восвояси.

Я осталась заканчивать завтрак вместе с леди Даф.

- Чего это он? – спросила я, забывая, что весь спор между ними был безмолвным.

К счастью она моей оплошности не заметила.

- Не знаю, - пожала плечами она, обгладывая куриную ножку.

- Будешь сегодня летать?

- Ну да, а как же! Вчера Каури, эта недотепа, обошла меня на вираже с разворотом и мертвой петлей!!

Ее голос был полон профессиональной ревности.

- Это случайность, - поспешила я ее утешить, - а когда я буду летать? У меня когда-нибудь будет метла?

- Не знаю. А вообще приказ есть приказ. Господин велел ничего тебе не говорить. И я тебе говорить ничего не буду.

- Ну как хочешь.

Ведьма встала и потянулась с истинно кошачьей грацией. Отряхнув крошки с кожаного комбинезона, она тряхнула головой и покачивая бедрами покинула зал. Задерживаться тут дольше не имело смысла и я, прихватив большой кусок жареной курицы, отправилась искать моего белого и пушистого друга.

Котик обнаружился в галерее над жилым этажом. Он сидел на подоконнике, спиной ко мне и смотрел как капли дождя барабанят по стеклу. Окликнув его, я поманила его за собой на улицу.

- Грустишь?

- Есть немного, - признал он, - это хорошая грусть.

- А разве бывает хорошая грусть? – удивилась я, - по-моему грусть это всегда плохо.

- Нет, не всегда. Бывает грусть от уныния, от жалости к себе, эта грусть непродуктивная, она разрушает нас. Вот это плохо. А есть грусть, задумчивая и творчески возвышенная. Это хорошая грусть. Тем более знаешь… ощущение постоянного счастья - это как постоянно, много и вкусно есть. Вроде бы и хорошо с одной стороны и приятно, но потом ты становишься толстым, тебе тяжело ходить и болит сердце. А что бы этого не было, надо меньше есть и тренироваться. Так вот несчастья- это тренировка для души.

Мы вышли из замка и уселись на прикрытое козырьком крыльцо, струи дождя сюда не долетали, но ветер приносил потоки свежего воздуха, пахнущего опавшими листьями. Я сидела, подобрав под себя ноги и укутавшись в плащ, и смотрела на деревья в саду.
Весь сад был словно охвачен пламенем. Буйство всех тонов желтого, оранжевого и красного, да еще и в сочетании с блеском капель и свежестью умытой природы прыгало в глазах, создавая самое сюрреалистическое ощущение.

- Да, ты наверное прав. Ну если жрать вредно, то твою курочку я наверное оставлю себе, - фальшиво посочувствовала я.

- А ну отдай мой сухпаек! Мне за общение с тобой и твоими сеньорами еще и молоко за вредность положено!

- Никогда не понимала этого выражения! – возмутилась я, отдавая ему курицу, - что значит «молоко за вредность»?! Это типа вредным молоко положено, а нормальным нет?!

- Ну в вашей-то организации наверное так и есть, - хихикнул он с набитым ртом, - но вообще за вредность это не в том смысле, как ты думаешь. Это то есть дают молоко не тем кто вредный, а тем кто работает во вредных условиях.

- Аааааа, - протянула я, выпрямляя под плащом ноги.

Котик съел курицу за считанные секунды, притом не только мясо, но еще и кости.

- Спасибо, Эленька. Видишь, какой я безотходный. Даже костей не осталось.

- Ну все, раз ты есть, то и свинью заводить не надо!

Представитель народа летающих котов впал в глубокую обиду.

- Да ладно тебе, -ткнула его локтем я, - на таких, как я, не обижаются. Нас либо сразу расстреливают, либо терпят спокойно и снисходительно.

- Нас это кого?

- Женщин, - философски пожала плечами я.

Взгляд прапорщика на интеллигенцию.

- Смотри, как красиво у нас в саду. Так свежо! Такие цвета. Яркие и теплые. Ну вот ты мне скажи, если не знать, где мы с тобой, а просто смотреть вперед, разве скажешь, что тут сердце мрака. Основная его база и средоточие всех темных сил?

- Мда… не скажешь… тому, что находится у нас за спиной, - он мотнул головой, назад показывая на замок, - было бы уместнее находиться в безлюдной, выжженной солнцем пустыне, или на голых отвесных скалах, нависающих над бушующим морем, ну или на худой конец просто в голой степи или на северном полюсе.

- Да, уж, но наверное и злым людям хочется видеть вокруг себя красоту.

- Да нет, - подумав, заметил он, - понятие красоты у всех ведь разное. И скалы над морем это ведь тоже красиво.

- А ты видел много измерений?

- Достаточно. Штук тридцать – сорок, а что?

- Просто спрашиваю, а я только чуть-чуть своего и много этого…

- Зато я не видел твоего измерения. Я видел только его отражение. В ваше измерение нелюдям приезжать строго запрещено.

- А кто не разрешает? – удивилась я. Границы между мирами я не видела и таможни никакой тоже.

- Потом расскажу, хорошо?

- А какие они? Эти миры? Они все разные, да?
- И да и нет. Они представляют собой разное время, разную природу и разных существ. Некоторые разнятся ходом событий. Некоторые из них похожи друг на друга, а некоторые нет.

Если миры похожи всем кроме хода событий, то это миры отражения.

- Как же это все интересно!

- Да, это интересно слушать, а путешествовать еще лучше. Только это достаточно опасно. Попадая в иной мир ты не знаешь где и среди кого окажешься.

- Все ясно, а я вот решила идти снова в тот коридор…

- М! Соскучилась по приключениям? Долой спокойную, размеренную жизнь?

- Нет, - замахала руками я, - мне все нравится! Сегодня буду смотреть, как Дафна летает, она обещала и меня покатать. А туда я хочу идти чисто чтоб узнать, что там такое.

- Когда думаешь идти? Надеюсь не сегодня?

- Нет, я же сказала: сегодня я учусь летать. Надеюсь не вниз!

- Дафна даст тебе летать самой? – Котик сделал пару взмахов крыльями.

- Ну я надеюсь, а то какая же я ведьма, если не могу даже на метле летать!?

- Расслабься Эля! Во многих измерениях есть ведьмы, и некоторые из них даже не знают о том, что такое метла!

На крышу основного здания я пришла ближе к вечеру. Дождь еще не закончился, но юным ведьмам это было нипочем. Задрав вверх голову и щурясь от капель, я наблюдала за тем, как они носятся по воздуху как два сумасшедших истребителя. Мне даже захотелось надеть наушники и говорить: «Борт номер один, вызывает земля как слышно? Борт номер два, вызывает земля, посадку разрешаем». Ну или что-нибудь в этом духе. Котик, поначалу собравшийся идти полетать со мной, в последний момент отказался, заявив, что мокнуть он не собирается, и вообще приличные коты все без исключения страдают аквафобией.
Каури приземлилась первой.

- Пришла вербоваться в ученики? – заорала она с другого конца крыши.

- Ага! – заорала я в ответ.

- К Дафнэ или ко мне? Стоп не отвечай, кто твоя любимица я знаю.

- Ты тоже хо… ну то есть классная! – я спохватилась, что едва не назвала ее хорошей. Для ведьмы это оскорбление.

- О нет! Я не хочу быть никакой «тоже». Пусть я лучше классной не буду, - она распустила промокшие волосы, которые сразу растопырились во все стороны.

Решительная, взъерошенная, похожая на обесцвеченного ежика, она лихо мне подмигнула и, пожелав «приятно расшибиться», пошла в замок сушиться.
Дафна опустилась почти на самую крышу, но приземляться не стала. Она медленно проплывала вокруг меня, едва касаясь носками крыши. Я поворачивалась, следя за ней, потому что с нее станется схватить меня сзади за воротник и поднять под самые облака, а потом еще удивляться, что мне это не понравилось. Я знаю. Прецеденты уже были.

- Ну что? Ты запрыгиваешь или мне тут до старости тебе карету подавать?! – капризно спросила она.

- А, так ты ждешь? Прыгаю, прыгаю, остановись только .

Она остановилась, вися все также в сантиметре над землей. Я влезла на метлу. Наученная горьким опытом я держалась теперь не за помело, а за саму Дафну. Причем держалась изо всех сил.

- Готова?

- Угум.

- Поехали!

Мы взмыли в небо. Ветер здесь был просто чудовищный, и дождь капал теперь не сверху, а бил прямо в лицо, не давая открыть глаза. Я прижалась щекой к ее спине, холодной и мокрой.
Мы летали достаточно долго, едва ли не до полуночи. Ночью летать было даже, пожалуй, интереснее, чем днем. Ведь каждый человек хоть раз, ночью выходя на балкон, мечтал об этом. Ощущать себя частью ночного неба, чувствовать безграничную свободу и нестись навстречу звездам в темноте. Дафна молчала, казалось, что она уже не здесь. Телесная оболочка все еще сидела передо мной на метле, а вот душой она уже целиком и полностью отдалась полету. Приземляясь, я попросила высадить меня на крыше моей башни, потому как с крыши основной мне было намного дальше идти.
РЕКЛАМА


- Даф, а ты обещала поучить меня саму летать…

- Я обещала тебе дать порулить. Но сейчас уже поздно, ты ведь не видишь в темноте. Завтра или на днях. Ага?

- Ну ладно. Спокойной ночи.
- Спокойной?! – усмехнулась она, - лучше бы пожелала бурной!

- Ну о’кей, - покорно согласилась я, - бурной тебе ночи, Дафна!

***



- Дел у тебя ко мне быть не может, только вопросы, - монотонно сказал Валериан в телефонную трубку.

Что ему ответили я не знаю, но судя по тому, как он скривился, явно что-то неприятное или глупое.

- Хорошо, - все так же монотонно ответил он и отсоединился.

То, что в этом средневековом мире работает сотовая связь, оказалось для меня настоящим сюрпризом. Раньше я не видела, чтоб мой шеф куда-либо звонил. А вот теперь оказывается и такое возможно. Благо в том возрасте я не знала принцип действия телефонной связи, иначе я бы точно свихнулась, пытаясь понять, как она может тут действовать.
Сегодня утром я заявилась к монсеньору слишком рано, он еще спал. Событие почти невероятное, ведь до этого мне ни разу не удавалось застать его за этим «не тиранским» занятием.
Но выспаться ему не дали, только я закончила убирать кабинет как начал трезвонить его мобильный телефон. Мелодия у него стояла самая стандартная, и мне вспомнилось как по этому признаку я, еще торгуя на рынке, определяла самых скучных людей.
Теперь коротко поговорив по телефону, повелитель нечисти, расхаживал в халате и босиком по комнате с самым недовольным видом. К слову сказать, в таком виде (я имею ввиду одежду) я тоже лицезрела его впервые. Меня он теперь совершенно не стеснялся, хотя думаю и раньше им двигало не стеснение, а скорее желание поддерживать имидж.

- Эллие, куда ты дела мой галстук?

- Какой галстук, монсеньор?- я предпочла прикинуться шлангом, о каком галстуке речь-то я знала а вот то, куда я его могла засунуть было для меня сейчас сплошной тайной.

- Серый.

- Монсеньор, у вас все галстуки серые. И все костюмы тоже, - заметила я.

- Да. Самый уравновешенный цвет. Не так вычурно, как черный и не так легкомысленно, как все остальные цвета. А галстук мне нужен серый в темно-серую полоску.
Отпираться уже дальше было некуда. Страдальчески разглядывая свои ноги я промямлила:

- Я не помню.

- Ты должна помнить, Эллие. И дело тут не в галстуке, и даже не в том, что он был из последней коллекции «Армани» и стоил немалых денег. Дело в том, что ты должна быть внимательнее.

- Хорошо, хорошо, я буду внимательнее, - честно пообещала я.

Монсеньор удовлетворенно кивнул, застегивая ворот белоснежной рубашки. Я сидела на его кровати и наблюдала за тем, как вполне такой домашний дядечка, переодеваясь, превращается во что-то среднее между нефтяным магнатом и вором в законе. Собственно на бандита его делали похожими многочисленные массивные перстни, разумеется магические, и тяжелый золотой кулон с гербом Моргентиля на шее.

- Монсеньор, а куда вы едете?

- Практически к тебе в гости. В твой мир.

- Ух ты! А зачем? И кто это звонил?

- По делам. Что за дела ты все равно не поймешь.

- А вы помните, что обещали мне куртку? И сапоги, а то скоро зима уже.

- Ах да, точно. Слушай, а зачем тебе вещи из твоего мира? Скажи Даф, чтобы привела портного и все.

- Ну да можно. А вы можете привезти мне пиццу?

- Пиццу?! - Валериан изумленно перестал расчесываться и повернулся от зеркала ко мне - Тебя что, не кормят?

- Я же не прошу чего-нибудь поесть, я прошу пиццу. Я Каури так долго пыталась объяснить, что это такое.

- Ну хорошо. Так, отсюда никуда не уходи. Хотя нет, пожалуй, будь либо здесь либо в своей комнате.

- А что ходить по замку и на улицу нельзя? А если я есть захочу? – заныла я, не понимая, чем вызваны такие требования.
- Делай, что тебе говорят взрослые умные люди, - холодно ответил он, - если захочешь есть или тебе понадобиться что-нибудь еще у тебя есть для этого стражники у дверей, если они не помогут, то пусть зовут Анайю.

- А если она не согласиться мне помогать, скажет: «С какой это радости?»

- Она так не скажет, можешь мне поверить.

- Ну ясно тогда.

Валериан вскинул к потолку лицо и закрыл глаза. Постояв так секунды две, он исчез. Сначала стал полупрозрачным, а потом и совсем пропал, появившись где-то в моем родном измерении.
Я прошлась по комнате, думая о том, чем же мне заняться в его отсутствие. Для начала решила все же доубирать, а там видно будет. Наводила чистоту я долго и тщательно, а закончив выглянула в коридор. Стражник вопросительно обернулся.

- Ээээ… отправь кого-нибудь принести мне завтрак, пожалуйста, - приказывать я не умела и не любила, поэтому предпочитала попросить.

Стражник коротко кивнул, добежал до двери, сказал что-то гоблину и вернулся на свой пост.

- Ха, да ты можешь так усердно не бдить, монсеньор уехал. Тут одна я.

- Не велено, - ответил он и развернулся ко мне спиной.

- Ну не велено значит не велено. Тогда бди, - обиженно ответила я и вернулась обратно в покои Валериана.

Зайдя в кабинет, я взглянула на лежащие на полке, на роскошных бархатных подушечках королевские регалии Валериана. И тут меня укусила пчелка озорства. Вот бы померить настоящую корону. Да еще и не простого короля, а короля нечисти. Никто ведь не заметит, если я ее тихонечко надену, посмотрюсь в зеркало и аккуратненько положу на место. Стараясь ничего не уронить я забралась на стул и сняла с полки увесистую золотую корону. На ней был так же, как и на кулоне монсеньора сделан герб рода Моргентиль. Если я еще не говорила герб этот представлял собой щит, на фоне него вертикально располагался лезвием вниз обвитый змеей меч, продетый в корону. Я слезла со стула и подошла к зеркалу в спальне. Аккуратно перевернув корону гербом вперед я бережно опустила ее себе на голову.
Вдруг, нет грома и молний на этот раз не было, как раз наоборот, стало как-то очень, ОЧЕНЬ тихо. Смолкли шаги в коридорах, стих мерный гул лаборатории. Не снимая короны, я нервно оглянулась по сторонам. Первой моей мыслью, стало то, что я оглохла. Я хлопнула в ладоши, звук хлопка я услышала, это меня немного успокоило. В наступившей неестественной тишине как-то по особенному громко и грозно прозвучал, доносящийся из ниоткуда голос.
- Дух Моргентиля приветствует тебя!!

- Ой! Здрасте! А я вот тут… - что именно «я тут» объяснить у меня фантазии не хватило, и я пристыжено умолкла .

- Я знаю о тебе все. Но твой магистр хочет подождать. Он умен и крепок. Дух Моргентиля доверяет ему, - произнес напоследок голос и смолк.

Тут же зловещая тишина отступила, звуки разом вернулись. В дверь стучали. Я спешно отнесла корону на место, и вернулась открывать. На пороге стоял гоблин с полным подносом еды.

- Отнеси это в мою комнату в башне. И скажи господину Котику, чтоб лопать без меня не начинал.

Я еще раз оглядела комнату. И убедившись, что тут все в порядке пошла к себе. То, что меня приветствует дух Моргентиля это конечно здорово, но я не хочу, чтоб он мне еще и пожелал приятного аппетита. С такими пожеланиями и подавиться не долго.

***

Валериан Моргентиль появился только под утро. Притом появился ни где-нибудь, а посреди моей комнаты. Не понявший в чем дело Котик сорвался с потолочной балки и едва не вцепился ему в лицо. Благо реакция у повелителя нечисти была отменная. Он резко выбросил вперед руку и вместо него когти моего защитника встретили прозрачный непробиваемый барьер. При этом на лице монсеньора ни один мускул не дрогнул, его хладнокровию все мумии бы обзавидовались. Он щелкнул пальцами и серая в предрассветных сумерках комната озарилась зеленоватым свечением волшебных факелов.
РЕКЛАМА


- Хорошая система охраны, Эллие,- усмехнулся он, - не то что пройти, даже телепортировать незамеченным нельзя. Я зауважал вас, Кот. Правильный выбор союзников – залог успеха.

- Мне твое уважение, - начал было Котик, но я на него зашикала.

- Получите распишитесь свое имущество, госпожа Элени, - садясь на единственный стул, Валериан широким жестом кинул на стол коробки с пиццей.

О да! Уж во многом можно при желании упрекнуть этого человека, но только не в жадности. Прося его привезти мне пиццы, я даже и не думала, что он притащит мне ее в таком количестве. На столе я насчитала восемь коробок самых разных видов.

- Ого-го! – поразилась я, - монсеньор, Вы скупили целую пиццерию!?

- Почти, - фыркнул он, - откуда мне было знать, какой вид этой дряни тебе нужен!
- Я знаю, что у вас тут не говорят спасибо, и все-таки я Вас благодарю.

- Ладно, досыпай, я и не знал сколько времени тут, в твоем мире сейчас восемь вечера.

Валериан вышел. Но досыпать мне уже было, как говорят в Одессе, «не интэрэсно». Стоя возле стола я разгребала коробки.

- Тааак. Что тут у нас… «Маргарита» - адын штук, с креветками – адын штук, с ананасами… фи, жуть какая! Нам вдвоем многовато будет. Как думаешь, может устроить пир? И позвать всех?

- Не знаю. В честь чего это?

- Котик, ты скучный зануда! Просто так, а если тебе нужен повод, то пожалуйста – день меня!

- Ладно, день тебя, спи давай, рань такая.

Я забралась под не успевшее еще остыть одеяло, и вопреки ожиданиям мгновенно уснула.
С утра один из курьеров гномов (я вчера говорила, что не умею приказывать? Чушь какая! Дурное дело не хитрое!) носился по этажам, собирая народ в обеденный зал, «по личной просьбе госпожи Элени». С каких-то пор я стала еще и госпожой.
Собрались все. Даже Генрих и тот пришел, хотя я боялась, что он ушел в очередной военный поход, и в замке его нет. Когда я вошла в обеденный зал, то увидела идиллическую картину: вся верхушка Моргентиля сидит за столом и ждет меня, прям как какого-нибудь свадебного генерала. Валериан и тот пришел. Правда, с таким лицом, как будто его всю ночь кормили лимонами.

- Дорогие ээээ… собравшиеся, я вот решила устроить день меня и накормить всех любимым блюдом из моего мира.

Котик, сидящий на моем плече помог мне расставить на стол коробки.
Когда собирается за одним столом большая компания это всегда весело, и не важно, что за люди ее составляют. Ведьмы весело обсуждали «нелепую еду» и спорили, каким заклинанием ее можно наколдовать. Леди Даф утверждала, что нужно оставить образец и применить заклинание множительности над отваром из змеиных глаз и корня мир –травы, а леди Каури хохотала и дожевывала пятый кусок пиццы с ананасами, уж очень она пришлась ей по вкусу.

- Неее, - замотала она головой, - я и так могу такое сделать. Знаете как?

- Как? – заинтересовалась я, снимая с плеча капающего мне соусом на голову Котика и усаживая его перед собой на стол.

- А очень просто, - хихикнула Каури, - подметочным заклинанием в сочетании с заклинанием рога изобилия!

Ведьмы синхронно заржали, Валериан приподнял один уголок рта, мы же с Котиком и Генрихом прикола не поняли.

- А ты оказывается и вправду важная птица, - наклонился ко мне военачальник, - чтобы прежде мне сидеть за столом с самим повелителем! Да я и имя его лишний раз не произносил!

- Да ладно, - отмахнулась я, - вам пицца-то понравилась?

- Вкусная еда, но в поход брать не сгодится. Я тебя о другом спросить хотел. Что было после того как нас тогда… вынудили отступить?

- Давайте потом Вам расскажу, - краем глаза я заметила, что Валериан остановился на выходе из зала и выжидательно на меня смотрит.

- Ну хорошо, где меня искать знаешь?

- Нет. Где?

- Казармы, последняя по коридору комната, если я не в бою и не с семьей, то я там.

- Хорошо, - я махнула ему на прощанье, кивнула Котику и побежала вслед за монсеньором.

Как оказалось, торопилась я напрасно. Когда я к нему подошла, то обнаружила рядом с ним весьма странного типа, явно не из наших. Тип этот вручил ему ярко-зеленый конверт и с негромким хлопком исчез. Сухо кивнув мне следовать за ним, монсеньор поднялся к себе. Пинком ноги открыв дверь в свой кабинет он сел за стол и стал смотреть на конверт почему- то его не распечатывая. Надо же, оказывается он раздражен, пинками двери открывает, а по лицу не скажешь, все та же холодная непроницаемая, презрительная ухмылка.

- О тьма! Как я ненавижу этих контролеров! – покачал головой он.

- А что за контролеры?

- Да как по вашему Гоголю! Господа, к вам едет ревизор!

- А кто такой ревизор? - спросила я, пока еще не знакомая с этим произведением.

- Это тот , кто будет тут везде шнырять, все вынюхивать и проверять.

- А давайте его не пустим, - наивно предложила я, - ведь Вы же король, с какой стати кто-то будет вас проверять?!
- Александрусам до этого нет дела. И их человека не пустить я не вправе. Значит так! Эллие! Прятать тебя не имеет смысла, все равно найдут и будет еще хуже. Действовать будем по обстоятельствам. Никаких лишних слов и лишних действий. Поняла?

- Да, монсеньор!

- Говоришь только с моего разрешения. Поняла?

- Да, монсеньор!

- Прекрасно. Постарайся выполнить все, что пообещала. Мне не нужны лишние проблемы.

- Ладно, а когда они приезжают?

- Боюсь, что скоро. Или даже прямо сейчас. Благо, что их кодекс запрещает телепортировать внутрь помещения, если нет очевидных преступлений. На голову они нам не свалятся, и то радует. Придут через двери.

- А кто эти, как Вы их там назвали, Александрусы?

- Ооо, это очень могущественные люди, возможно, самые властные во всех мирах. Они контролируют не только несколько миров, они надзирают над всеми!

- Ох, ничего себе! А чего им от нас надо? Они что, тоже против вас?

- Нет, они не против меня, они даже не за зло или добро, они за равновесие.
Валериан взял ножницы и стал резать письмо вместе с конвертом на мелкие полосочки.

- Ой, не режьте, дайте посмотреть! – воскликнула я.

- Нет. Пока тебе этого читать не положено.

- Ну и не надо, - пожала плечами я и подошла к зеркалу.

За те месяцы, что я пробыла тут мои волосы так сильно отрасли, что вид у меня теперь был не мальчишески – прилизанный как раньше, а растрепанно-беспризорный. Да еще и на джинсах и футболке не было уже ни одного живого места, сплошные дыры. Вместе с затасканными кроссовками и теплым, накинутым в два слоя из-за длинны плащом, я начинала уже походить на бомжиху. Господин правда разрешил мне вызвать портного и пошить себе одежду вполне соответствующую этому миру и времени, но я что-то никак не могла собраться это сделать. Я еще не отошла от зеркала, как мое отражение оттуда резко исчезло, а вместо него появилось другое изображение – вчерашнее в короне. Я попыталась заслонить его собой, но не успела. Валериан встал из-за стола, подошел ко мне и отодвинув в сторону уставился на него.

- Ты надевала корону? – ледяным тоном спросил он.

- Да, - тихо ответила я.

- Зачем?

- Просто так.

За воротами затрубили трубы.

- Ну вот и наши гости. Мы еще вернемся к этому разговору, Эллие.

***

Проверяющих было двое. Совсем молодые не старше тридцати лет парень и девушка. Одеты они были самым странным образом. На них были белые с золотом мундиры, чем-то напоминающие форму царских офицеров в конце девятнадцатого века. Девушку звали Эмма, она была маленького роста, и изящная, как фея. Молодой человек назвался Константином. Он был высокий, с красивыми руками и аристократической грустью в глазах, мне он почему-то показался похожим на музыканта.


- День добрый, господин Моргентиль, - бойко начала Эмма.

Когда она произнесла фамилию монсеньора, я привычно зажмурилась, однако ничего не произошло.

- День добрый, - высокомерно ответил Валериан, - чем обязаны?

- В вашем измерении в последнее время наблюдается всплеск активности и нарушение баланса, - певучим, бархатным голосом произнес Константин.

Смысла его слов я не поняла, но продолжала внимательно слушать. Монсеньор принимал ревизоров в своем кабинете, и мне позволено было остаться. Хотя и неохотно.

- И что? – по виду моего начальника можно было сказать, что происходящее его совсем не интересует.

Но Константина это не смутило, он по всей видимости привык иметь дело с такими личностями.

- Наше начальство вполне допускает, что вы не принимали в этом участия, но удостовериться в этом мы обязаны.

- Сильно фоним?

- Ммм… средне, - поразмыслив, ответил проверяющий, - но зачем же дожидаться сильного.

- Вы ведь не будете нам препятствовать? – приподнимаясь, спросила Эмма. Ей явно не хватало выдержки напарника.

- Ну зачем же мне препятствовать такой красивой девушке, - казалось, он сделал Эмме комплимент, но от такого комплимента стены в кабинете едва не покрылись льдом.

Девушка это тоже заметила.

- И это не единственный факт! – с самодовольным лицом победительницы заявила она.

- А что же еще? – сочувственно, тоном санитарки в дурдоме поинтересовался Валериан.

- А еще у вас находятся двое человек из Р-1-0000!!! Двое, господин Валериан! Не многовато ли!?

- Многовато, - горестно вздохнул он, - по меньшей мере от одного я бы точно избавился, да недосуг пока. Мало того, что явился сюда без приглашения, так еще и бегает по стране, лелея маниакальные планы меня убить. Беспредел!

- То есть вы хотите сказать, что не знаете, как человек с Р-1-0000 попал сюда? – склонил голову на бок Константин.

- Да, юноша, я говорю именно то, что хочу сказать! – окатил его волной десятифунтового презрения повелитель Моргентиля.

- Ну хорошо, а второй человек? Про второго прибывшего Вы что-нибудь знаете?

- Второй человек сидит перед вами. Это вот эта девочка Эллие. В ее переправке сюда я принимал участие, хотя и помимо своей воли.

- Помимо воли? – ехидно поинтересовалась Эмма.

- Да милая, я рад что у вас хороший слух.

- Господин Моргентиль мы делаем свою работу! – вспыхнула она.

- А я вам разве мешаю? – неискренне удивился Валериан.

- Вы нам… Вы… язвите!

- Ну да, - удовлетворенно кивнул он, - я же злодей. Мне по статусу положено быть гадким. А если вы хотели другого обращения, то вашему начальству следовало заключать договор с другой стороной. А? Что молчишь, милая?

- Другая сторона это не по нашей части!

- Ну вот и славно. Если вы хотите поговорить с Элли, милости прошу. А я предупрежу своих подданных о проверке, - сказал монсеньор и вышел из кабинета.
Оба проверяющих разом уставилась на меня. Я обеспокоенно заерзала, как ночной жук, на которого направили луч света.

- Ты, эммм… э… ну как бы тебя спросить, - начала, запинаясь Эмма.

- Эми, дай-ка я, - мягко тронул ее за плечо напарник, - Элли, ты с другого мира верно?

- Да, - кивнула я.

- А как ты сюда попала?

Я обстоятельно рассказала им о том, что произошло со мной в тот день, когда мне посчастливилось встретить Валериана. О том, как на меня напали и о том, как появился он и о том, что я сама вцепилась в него, чтобы спастись.

- … он совсем не виноват, что я тут оказалась. – закончила я.

- Ну о виновности пока речи не идет. Скажи мне лучше вот что. Ты хочешь вернуться домой?

- Нет!!! – я замотала головой так, что у меня едва уши по щекам не захлопали.

- Почему?! – в один голос воскликнули они.

- Мне тут нравится. Мне тут хорошо и интересно. А вот Евгениус, это тот, второй с моего мира, очень хочет домой. Вы можете его туда выпнуть, а?

- Переправить его в Р-1-0000 мы можем.

- А что такое Р-1-0000???

- Это название, вернее код вашего мира. Надо же их как-то различать, эти миры.

- А вы откуда? В смысле, где вы работаете?
- Этого тебе знать не надо. А ты знаешь того, твоего соотечественника? Ты видела его?

- Аха.

- И что же, он как сюда попал?

- Да кажется какую- то дверь не ту открыл и все. А убить Валериана он правда хочет. Он мне сам сказал!

- Интересно, интересно, - протянул Константин, понимающе кивая Эмме, - отсюда и фон.

- Константин, ты считаешь, что баланс нарушается от того, что какой-то человек решил убить Валериана?

- А почему нет, ведь если у него получится…

- Константин! Правитель этого мира гад конечно, но не дурак! Его не так- то просто убить, тем более смертному!

- Эми, не забывай, это не просто смертный, а пришелец с Р-1!

- Ну мы для того и здесь, что бы все проверить. Если он создает опасность, то мы его депортируем.

- А можно вопрос? – влезла я.

Проверяющие вздрогнули, казалось о моем существовании они за обсуждением своих дел забыли.

- Ну попробуй, - усмехнулась Эмма.

- А этот мир?

- Что этот мир? – не поняла она.

- Ну этот мир как называется? Какой у него код?

- Зачем тебе это знать? Собралась в путешествие по мирам?

- Нет, просто интересно. Хоть смогу знать название того места, где я нахожусь.

Ревизоры понимающе переглянулись.

- Этот мир имеет код Н-Р-267-637, - ответил вместо Эммы Константин.

Проверка проводилась следующие три дня. О ее ходе я сказать ничего не могу, так как меня ЗАПЕРЛИ! Ночью монсеньор отдал приказ закрыть дверь моей комнаты и никуда меня не выпускать. Даже еду мне приносили стражники и просовывали в комнату, чуть приоткрыв дверь. На все мои вопли и топанье ногами не обратили ровным счетом никакого внимания. Котик тоже подвел меня в самый ответственный момент. Он отказался вылетать в окно на разведку, заявив, что: «Этим он на глаза покажется в последнюю очередь». Результаты ревизии также остались для меня тайной. Одно радовало, чтобы они там не нашли, вины моей в этом быть не могло.
