Раннее утро. Ноздри щекочет запах свежеиспеченного хлеба. Все тело болит так, как будто стадо слонов на мне чечетку танцевало. Лежу на чем-то мягком, шевелиться лень, глаза открывать тоже. Кажется, что даже если я на миллиметр сдвину руку, я попросту рассыплюсь. Рядом кто-то ходит, но ничего не говорит, и я не могу понять, кто это. Постепенно приходит воспоминание о событиях вчерашнего дня, вот мы идем ночью к деревне, вот посылаем вперед себя монстров во главе с околдованным ведьмаком, а вот деремся с какими-то подозрительными личностями. На этом моменте мои воспоминания заканчиваются и начинаются сплошные вопросы. Кто победил? Где я? И главное: что теперь делать?!
- Ну неужели! – произнес смутно знакомый мужской голос, - Здравствуйте, очухались!
Я вздрогнула, поначалу подумав, что эти слова обращены ко мне. Однако потом, когда ему ответили, успокоилась, поняв, что мое пробуждение остается пока незамеченным.
- И я!
- Что: и я?!
- И я желаю доброго утра вам, лорд Евгениус!
Опаньки, куда я оказывается попала!! Занесло Элечку после драки не куда-нибудь, а прямиком в тыл врага! Интересно, зачем они меня подобрали. Варианта на ум приходит два: либо они не знают, на чьей я стороне, либо знают и будут меня долго и упорно пытать, чтобы выведать Валериановы секреты. Секретов я никаких не знаю, а следовательно выдавать мне нечего. Хаха, кукиш вам исконно русский, а не информацию!
- Прекрати паясничать, Гарфилд!
Я едва не хихикнула. Не видя собеседника Евгения я провела единственно возможную ассоциацию и представила себе толстого рыжего мультяшного кота.
- А кто сказал, что я паясничаю! – наполненным искреннего негодования голосом вскричал Гарфилд, - я беседую с вами по всем канонам дворцового этикета!
- Ну хорошо, извини,- смягчился Евгений, - но не мог бы ты разговаривать со мной попроще, скажем, как будто я простой крестьянин?
- Что-о-оо!? – еще больше возмутился тот,- да как вы можете просить меня об этом?! Чтобы я проявлял такое неуважение, граничащее с беспредельным презрением к самому великому воину, к победителю нечисти!? К отважному герою, бросившему вызов самому могущественному колдуну и злодею!? Не бывать тому! Уж скорее Обигейл наденет кружевное платье, а Малик станет торговцем на рынке, чем я сделаю это!!!
К концу этой гневной тирады я уже с трудом могла вспомнить, с чего собственно начался весь сыр-бор. Его оппонент очевидно тоже, он внезапно заинтересовался совершенно второстепенным ее высказыванием:
- Обигейл? В кружевном платье? Хм… интересно было бы на это посмотреть, - задумчиво протянул он.
Послышался одиночный стук, а спустя пару секунд и вопль Гарфилда.
- Аааааа сумасшедшая!!! За что?!
- За богатую фантазию, - раздался справа женский голос, сухой и резкий, как удар хлыстом.
- Между прочим, могли бы и не орать, - вступил в беседу еще один мужской голос, он был мягок и мелодичен, как у профессионального психолога,- ваши вопли разбудили ребенка! А ей и так досталось немало потрясений, вам стоит хотя бы прикинуться нормальными, чтобы не пугать ее.
«Знал бы ты с какими тварями этому ребенку приходилось общаться и как эти самые твари ее опасались », - подумала про себя я.
- Ты прав, - вздохнул Евгений, - а разве она уже не спит?
- Нет, у спящего человека не бывает таких напряженных век.
- Девочка, открой глаза, мы тебя не обидим! – подскочил ко мне неугомонный Гарфилд и так тряханул кровать, что у меня сразу же откликнулись болью все кости.
Я слабо застонала.
- Ты уже ее обидел идиот! – зарычала на него Обигейл, - не тряси ее, разве не видишь, она головой ударилась!
- По- моему не одна она! – не остался в долгу Гарфилд.
- Друзья мои, - вмешался вновь «психолог» - мне кажется, что это юное создание уже пожалело, что мы спасли ее из лап наемников Валериана.
«Какой ты, блин, умный! Сам догадался или подсказал кто?» - раздраженно подумала я.
Наверное пора бы открыть глаза, но отчего-то делать это совсем не хочется. Открою я глазки и что скажу им?! «Утро доброе. Я служу вашему злейшему врагу и хочу вас всех убить »- так что ли?!
- Открой глаза, детка.
Вот докопался! Какая я ему детка? А не открою и что? Будете мне веки как Вию поднимать?!
Волей- неволей пришлось открыть глаза и сесть. Я хмуро оглядела бедно, но аккуратно обставленную деревенскую спальню и перевела взгляд на стоящих вокруг меня людей. Вчера в темноте да в пылу драки я не сумела их рассмотреть, зато сейчас для этого мне представилась потрясающая возможность. Единственная среди них девушка – Обигейл, была на вид лет двадцати пяти, невысокого роста, смуглая и довольно-таки мускулистая. Ее темно-русые волосы были собраны в высокий хвост на затылке. Одета она была просто, даже как-то оборванно. Платьем ей служили два куска холщовой ткани, продетые поочередно под рукой и завязанные узлами на противоположном плече. На поясе был широкий кожаный ремень с целым арсеналом метательных ножей и прочего мелкогабаритного оружия. Вид у нее был суровый, мне она показалась похожей на амазонку. Гарфилд, а я определила, что это именно он по щегольскому камзолу и обилию украшений, был совсем еще юнцом с мягкими каштановыми кудрями и пушком над верхней губой, взгляд у него был задорный и радостный. Вспыльчивый, но добрый, долго обижаться и зацикливаться на чем- либо не способен в принципе, по ходу определила я. Чуть позади них стоял сам небезызвестный герой – Евгений. Если бы меня попросили описать его одним словом, я бы выбрала слово «средний». Среднего роста, среднего телосложения, средне-русого оттенка волосы средней длинны. Одет он был в светлые линялые джинсы и черную футболку. Возраст его тоже был трудноопределим - где-то в промежутке между тридцатью и сорока годами. Последнего члена их компании назвать человеком я бы не решилась. Он был очень высокий и худой. Одет он был в обтягивающие лосины и длинную, почти до колена тунику. Между невероятного цвета сиренево-голубых волос торчали вытянутые вверх заостренные уши. Еще необычнее была его кожа- она была бирюзовая, очень гладкая и сияющая, как будто алмазной пылью присыпанная.
Пока я рассматривала их, они с не меньшим интересом разглядывал меня.
- Ты ведь из другого мира верно, и тебя похитили наемники тирана? – спросил наконец мой земляк.
- Да, я из вашего мира, - ответила я, благоразумно воздержавшись от ответа на второй вопрос.
Но, как оказалось, отвечать и не нужно было, второй ответ засчитался положительным по умолчанию вместе с первым.
- В таком случае, я помогу тебе вернуться домой. Мы с тобой сможем вернуться лишь тогда, когда власть этого узурпатора Валериана будет свергнута.
- И мы расправимся с этим ничтожным колдунишкой, покусившимся на мировое господство!!! – влез со своими дополнениями Гарфилд, - пусть дрожит несчастный, видя приближающегося к нему великого героя, в сопровождении верной свиты!!!
- Великий герой это вы? – спросила я с иронией.
- На самом деле нет, я и мечом- то владею из-за того, что попав сюда выпил нечаянно настойку единственного в мире лунного кристалла, - иронии моей он не заметил, но все равно смутился.

- Милорд просто образец скромности,- с гордостью выпалил юный дворянчик, которого самого-то в избытке скромности никак обвинить нельзя было.
- Как тебя зовут?
- Элени, можно просто Элли.
- Меня, как ты уже наверное поняла, зовут Евгений, если ты моя землячка, то можешь звать меня дядя Женя.
Я фыркнула, тоже мне дядя. Тем временем «дядя» невозмутимо продолжал:
- Эту милую особу зовут Обигейл, она бывшая наемная убийца, а ныне мой хороший друг.
На словах «милая» и «друг» Обигейл обиженно поджала губы, после чего вежливо протянула мне руку. Рукопожатие ее было быстрым и твердым.
- Вот этот неугомонный юноша - Гарфилд. Он у нас потомок знатного дворянского рода. Папа у него первый министр королевства, а сын вместо того, чтобы идти по стопам отца, решил искать подвиги на свою за… ну то есть голову. Зачем собственно и присоединился ко мне.
Искатель подвигов изобразил такой витиеватый поклон, что у меня аж в глазах зарябило.
- А это, - он указал на голубоволосого, - Это Малик, вернее на самом деле его зовут немного по другому, но его настоящее имя без пол литра не выговоришь. Поэтому для друзей он просто по-домашнему Малик. Малик у нас эльф, притом эльф королевских кровей. Выглядит он молодо и свежо, а на самом деле годится мне в пра- пра –прадедушки. Ему восемьсот сорок два года.
Малик не стал раскланиваться, а просто молча подошел, присел рядом со мной на корточки и с улыбкой заглянул в глаза. В его небесно-голубых глазах было столько доброты и созидательной мудрости, что я не могла не улыбнуться в ответ.
- Я не могу читать мысли, - сказал он, - но я могу улавливать общее состояние, общий настрой человека. И я чувствую, что ты настроена враждебно к нам. Почему? Разве мы сделали тебе что-то плохое?
Я растерялась, не зная, что ему ответить. Я молчала и он молчал, ожидая ответа. Положение спас, как ни странно, сын министра.
- Чего ты пристал к ней, сидят тут четверо подозрительных типов и пытаются выведать из ребенка, почему она их боится. В зеркало глянь и поймешь почему!!!
- Хм… не слышала, чтоб при дворе так разговаривали, - сощурилась бывшая наемница.
- А когда это ты была при дворе? – парировал он, смутить его было непросто.
Дверь открылась и в комнату вкатилась пухленькая румяная старушка.
- Высокородные лорды могут идти кушать.
- Спасибо, мать, - поблагодарил за всех Евгений и первым вышел в соседнюю комнату к столу.

***

Баба Яга в тылу у врага. Интересно, можно ли ненавидеть человека, который не сделал и не делает тебе ничего плохого? Я имею ввиду не морально-этический аспект, а чисто технический. Возможно ли это для нормального человека в принципе? Для меня лично нет. Как я ни пыталась убедить себя в том, что враг моего господина – мой враг, ничего у меня не получилось. Эти странные люди были добры ко мне и нравились мне все больше и больше. Мой хитрый мозг даже придумал для меня оправдание, что никакой мне Валериан не господин, и вообще моя преданность вместе с самой мной ему даром не нужна, а стоит ли тогда мучиться.
Завтракали мы в то утро в доме приютившей нас сердобольной женщины. Хозяйка щедро выставила на стол все, чем была богата: парное молоко, сыр и огромный каравай только что испеченного хлеба, аромат которого и разбудил меня с утра. Я быстро (как с голодного края, ей-Богу) расправилась со своей порцией и теперь потягивала молоко мелкими глоточками, кусая край стакана, по непонятно откуда взявшейся детской привычке, и разглядывая своих новых спутников. Каждый ел в соответствии с особенностями своего характера. Евгений ел просто, по-русски, положив на отломленный кусок хлеба толстенный ломоть сыра, Обигейл поглощала пищу с таким сосредоточенным видом, как будто это было самое ответственное задание, доверенное ей родиной, Гарфилд больше болтал, то вскакивая, то принимаясь травить малопонятные мне средневековые анекдоты, героями которых были какие-то менестрели, кардиналы и прочие неизвестные мне личности.
- А вот еще слушайте, - размахивал он бутербродом, - встречаются как-то солдат и кардинал, кардинал спрашивает: «Сын мой, ты простой солдат, откуда в твоем кошеле столько золота, уж не пошел ли ты по скользкому пути порока воровства?» «Нет, ваше святейшество, отвечает солдат, просто я со всеми спорю и никогда не проигрываю!»,- подумал кардинал и говорит: «Ну давай поспорь и со мной на что-нибудь». «Это можно! Спорим завтра у вас, прошу прощения, на заднице соскочит прыщ!». Кардинал хотел возмутиться но все же согласился: «Дам тебе пять золотых, если будет так как ты сказал!». На следующее утро радостный кардинал прибегает к солдату и говорит: «Проиграл ты! Нету прыща, гони мне 5 монет!». Солдат отвечает: «Э нееет, что я? Ты вон иди народу покажи, а то ведь не поверят!». Кардинал идет на балкон и спускает прилюдно штаны. Солдат преспокойненько отдает ему деньги. «А говорил никогда не проигрываешь» - говорит ему кардинал. Солдат показал мешок полный золота: «А знаете со сколькими я людьми за ночь поспорил, что с утра им сам кардинал свою задницу покажет?!»
Евгений усмехнулся:
- Так вот откуда этот анекдот пришел. Только у нас были еврей и КГБшник.
- А кто такой КГБшник, - тут же заинтересовался он.
- Ээээээ ну типа, тайного королевского сыщика.
- Элли, а ты тоже с того мира?
- Угу.
- Тогда хоть ты может объяснишь мне что за такое странное колдовство ваше это телевидение!?
Я задумалась. Как это объяснить человеку, живущему в средневековье?
- Ну это такой ящик с экраном…
- А что такое экран?
- Ну хорошо, это просто ящик на одной стенке у него движущиеся картинки, или представления…. Как в театре.
- А кино это…
- Кино это длинное представление, показанное по телевизору.
- У вас в мире люди смотрят представления вместо того, чтобы жить своей собственной жизнью, вы уверены милорд, что хотите вернуться туда? – неожиданно оторвавшись от еды спросил эльф.
- Мне нравится здесь, Малик, но там у меня осталась жена, работа, друзья. Здесь я как бы в отпуске… мой дом там. А у Элли наверняка там родители ждут и волнуются.
- У меня нет родителей. Только дедушка и тетя Нина.
- Ну все равно… А кстати, как ты сюда попала?
- Не знаю, случайно как-то, - уклончиво ответила я.
- Вот и я случайно. Открыл какую-то старую дверь, в доме, отведенном под снос, и оказался сразу на улицах Линкассла.
- А ты где оказалась? – подала голос молчавшая до этого момента Обигейл.
- На темных землях, - не вдаваясь в подробности, ответила я.
Реакция на мои слова превзошла все ожидания: на лицах моих собеседников отразился ТАКОЙ ужас, что у меня появилось желание обернуться и посмотреть, не стоит ли за моей спиной что-нибудь настолько ужасающее.
- И ты… и ты…. – заикаясь повторяла Обигейл, трудно было поверить, что ее суровое лицо может выглядеть настолько испуганным, - и ты вернулась оттуда ЖИВОЙ!?!
- Ну да, - слегка растерялась я, - как бы я вернулась, если бы была мертвой?!
- Дело не в этом, - серьезно сказал Малик, - просто темные земли это такое место, откуда не возвращаются. Мы даже не знаем что там, ведь ни один из отправившихся туда храбрецов так и не вернулся назад, чтобы поведать нам это.

- Ну это то было до нас! Теперь то ты нам расскажешь и с тобой мы точно победим этого… этого… нехорошего человека, что возомнил себя правителем! – чуть ли не до потолка подпрыгнул Гарфилд.
Просто какой-то фонтан энергии! Интересно, у него когда-нибудь плохое или просто спокойное настроение бывает?! И с чего это он взял, что я стану им помогать, щас прям, разбег только возьму!
- Ну, давай рассказывай! Что там, на этой темной стороне??
- Я не знаю, - прикинулась шлангом я, - просто природа, леса всякие, поля, речка…
- А нечисть?
- Ну и нечисть тоже…
- А те грязные наемники, что тащили тебя, куда они шли? – не унимался министров сын.
- Они не грязные! – обиделась за Генриха я.
- Ну хорошо, пусть они были не грязные телом, но они творят грязные дела! Так куда они шли?
- Не знаю, - соврала я, посчитав, что моя ложь будет для них лучшим наказанием за оскорбление моих друзей, чем просто вопли на тему: «Еще неизвестно чьи дела грязнее».
- Ну хорошо, - потянувшись и зевнув сказал мой земляк, - я не знаю куда идут наши враги, но я знаю куда идем мы! Мы идем в Линкассл. Этот Берциан прежде чем подорвать свой замок, сказал кое-что интересное и нам надо обсудить это с его величеством.
- Берциан подорвал свой замок!? – не выдержав, воскликнула я.
- Ну не сам, конечно, - улыбнулась Обгейл, - но наше участие было минимальным. И если бы не глупость Гарфилда…
- Но-но!! Я бы попросил! Глупая женщина, если бы не мой героизм и изощренная хитрость!
- Ну хорошо, если бы не его хитро изощренный (аж до незаметности) героизм, то от нас бы в этом замке остались одни кости!
- А ты знала это замок? – заинтересовался Малик.
- Проходила мимо… а с какой стати –то вы туда поперлись?! – спеша перевести тему выдала я.
- Это долгая и очень грустная история, - печально вздохнул эльф, - я хотел освободить свою сестру.
Я едва не ляпнула: «Так вы были братом Мариам!», но вовремя прикусила язык.
- Но к сожалению мы опоздали, этот гнусный тип убил ее. И еще глумился мерзавец, говоря, что она сама погубила себя.
В его голосе было столько боли, что мне захотелось утешить его, сказать, что она действительно сама выбрала гордую смерть позорной жизни, что умирала с улыбкой на губах, но говоря это, я выдала бы своих, так что я опять молчала.
- А потом он попытался убить нас, очень странно, но мне показалось, что он знал о том что мы придем, более того знал как мы выглядим… - Малик наконец улыбнулся,
- и после этого Гар уронил одну уродливую статую, и свалился в открывшийся из-за этого подземный люк, а там он расколошматил кучу разных волшебных предметов и опрокинул чан с зельем. В общем… еле ноги унесли, так рвануло, что от замка одни камешки остались.
- Ну и правильно! – сказала я, радуясь, что хоть в чем -то мы с ними соратники.

***
- Где мой меч?
- А? Какой меч? О чем ты детка?
- Я вам не детка! Я спрашиваю, куда вы дели мой меч!? – уже закипая, зарычала я.
- Ну зачем же ко мне на вы, детка я еще не старый, - собирая по комнате свои вещи отвечал Гарфилд. Я заметила, что у него присутствует поразительная способность слышать только то, что он хочет слышать. Притом он не намеренно игнорирует вопрос, он его попросту не воспринимает!
Мне было фиолетово на его восприятие, но кроме него в комнате никого не было, все разбежались по каким-то делам, а узнать ответ на мой вопрос мне позарез надо было. Поэтому я решила действовать более напористо. Подобрав с пола валяющийся чей-то старый башмак, я, взвесив его в руке, без особой силы запустила им в суетящегося дворянина.
- Эй ты чего?! – возмутился он , гневно хлопая глазами.
Ну вот есть контакт.
- Гарфилд! ГДЕ МОЙ МЕЧ?! – четко отделяя каждое слово с нажимом произнесла я.
- А ты о том длинном обоюдоостром кинжале, что был при тебе?
- Да!
- А ну так бы сразу и сказала, а то меч, меч!- фыркнул он, - А мы-то гадали, откуда он взялся. Думали сначала, что этот жирный боров уронил, а потом увидели пустые ножны у тебя на поясе и совсем озадачились. Разве они позволяли тебе иметь оружие?
- Угу, - видя, что отвертеться не удастся, ответила я.
- Хм, ну да, что с тебя взять – девчонка! Вот если бы меня попытались взять в плен и оставили бы оружие, ух я бы им показааал!! Я бы сражался до последней капли крови!
- Да «бы» мешает, - буркнула я, и уже громко спросила, - А что с ними стало, ну с теми… наемниками?
- Половину мы перебили, половине во главе с их начальником удалось скрыться, - сказал он с досадой.
Уф! Значит Генрих жив, подумала я с облегчением. Вот только где мне теперь его искать? И стоит ли вообще это делать? Мне ужасно хотелось вернуться в замок, но я знала, что если меня там и ждут, то только ради того, чтобы убить на месте. Что же мне сделать, чтобы меня простили, может самой убить этого Евгения? Возможность у меня такая есть, к тому же сделай я это меня не просто простят, а еще и сделают героем. Я потрясла головой прогоняя эти жуткие мысли. Не могу я убить человека! Да и не хочу! Единственным, кто умер по моей вине был Софорд, но моя вина была косвенной, не заставляла же я его в самом деле гоняться за мной по всему двору с уголовными намерениями! Нет, простоватого «дядю Женю» я убить не смогу. Ох, как же спустя несколько лет я пожалела об этом решении!
- Эй! Ты в порядке? – замахал у меня руками перед лицом Гар.
- В порядке, - сердито ответила я, отступая назад.
- Хах! У тебя было такое лицо как будто ты кого-то убивать собралась.
- Ерунда, - деланно- равнодушно отмахнулась я, думая про себя, что надо бы лучше следить за выражением лица.

Тем временем вернулись Обигейл и Малик. Девушка несла на плече увесистую сумку с провизией.
- Ну, герой, ты собрался?

- Еще нет.

- О да! Милорд говорил, что в его мире солдат собирается за то время пока горит лучина, а ты умудряешься за полдня завалить своими вещами любой дом. Как фрейлина какая- то! – в ее устах слово «фрейлина» прозвучало как ругательство.

- Ты ничего не понимаешь, мне нужно быть полностью экипированным, чтобы всегда быть готовым к бою!

- Угу, скажи- ка мне, а что именно из собранных вещей пригодится тебе в бою? Может твое копье?

Впервые Гар выглядел смущенным.

- Мое копье перерубил этот жирный мясник!

Зашел Евгений.

- Ну долго вас ждать?! Кони уже оседланы!

Я решительным шагом подошла к нему.

- Отдайте мой меч! Ну в смысле для вас это кинжал!

- А, так это твой? – изумился он.

- Да он мой! Вы его у меня взяли и не отдаете! – ситуация до ужаса напоминала мне мою самую ненавидимую школьную игру «а ну-ка отними», когда какой-нибудь дылда забирает у тебя рюкзак и начинает скакать по классу как бешеный шимпанзе, пользуясь тем, что я со своим маленьким ростом и слабыми руками не могу с ним справится.

- На, держи, - он извлек из одной из сумок мой кинжал в ножнах, - а откуда он у тебя? Не из двадцать первого же века в конце концов!

- От верблюда! – показала я язык, закрепляя ножны на поясе, - Не один вы такой крутой железочками махать!

- Да я и не претендую, - пожал плечами он, - если хочешь, можешь оставить звание «круче, чем вареные яйца» себе. Гарфилд, котяра ты эдакий, ты готов?!

- Уф, - прохрипел он, волоча две огромные сумки, - теперь готов.


- Ну тогда дернули, Линкассл ждет.

Мы вышли из дома. На улице вовсю светило солнце. При свете дня и при изменившихся обстоятельствах, деревня уже не казалась мне вражеским бастионом. Теперь я, выросшая в поселке, чувствовала себя тут вполне уютно. Кони, полностью оседланные, были привязаны у ограды дома. Их было пять.

- Я что одна, сама поеду? – ужаснулась я.

- Ну да, а ты что, не умеешь? – сочувственно спросил Евгений.

- Я в детстве каталась, но не одна.

- Ну ничего привыкнешь! – белозубо улыбнулся мне Гарфилд, - поначалу милорд тоже сидел, хи-хи, как собака на заборе!

Обигейл как бы случайно пихнула его сумкой под колени, не удержав равновесия, шутник сел в лужу, причем не в переносном смысле. Малик легко поднял меня и посадил в седло.

- Не пытайся сидеть ровно, - посоветовал он, - подскакивай в такт ее бегу.

Все четверо моих спутников быстро закрепили на седла сумки и уселись сами. Мы тронулись в путь. До Линкассла, по словам Малика, было не больше суток пути, это если без остановки. Если же мы остановимся на ночлег, то ехать придется два дня.
Как собака на заборе… да, это про меня. Хоть и скакали мои спутники легкой рысцой, я все время от них отставала. Мои ноги доставали коню как раз до середины живота, и из-за этого я никак не могла его пришпорить. Мы направлялись теперь в сторону ,перпендикулярную той, по которой двигался отряд Генриха, и я гадала, есть ли у меня возможность встретиться с ними в пути. Ехали мы, в отличие от того же Генриховского отряда, не по буеракам, а по вполне ровной и широкой дороге. Мои спутники всю дорогу весело переговаривались, я же участия в их разговоре не принимала, да и не слушала, а больше думала о своем. Кругом были поля и деревни, и только к закату они вновь сменились необжитыми землями. На ночлег мы остановились у подножия небольшого холма. Евгений парой взмахов меча срубил небольшую засохшую березку неподалеку. Обигейл отламывала от нее ветки и складывала из них основу для будущего костра. Эльф неторопливо извлекал на расстеленный плащ содержимое продуктовой сумки, и только мы с Гарфилдом остались не у дел. По старой привычке всякий раз, как останавливались на привал тренироваться, я вынимала кинжал из ножен. Гар хихикнул.

- Какая трепетная любовь к оружию, вы только посмотрите!

Я скорчила ему рожу и сделала пару взмахов. Гар, все еще хихикая, достал из-за спины свое увечное копье, от которого теперь остался только наконечник и треть древка.

- Ну ладно, иди сюда, научу тебя сражаться. Учись, пока я жив. – гордо изрек он, направляя на меня острие копья.

- Хорошее уточнение – пока жив, - усмехнулась я, осторожно приближаясь.

Обигейл фыркнула, ей нравилось, когда кто-нибудь вставляет шпильки гордому сыну министра, даже если это делает не она.
Гарфилд переместил вес тела на другую ногу и сделал легкий укол в живот. Но не тут-то было, еще в самом начале движения наконечник копья встретил на своем пути лезвие моего кинжала и легким движением был отклонен в сторону. Не дожидаясь повторного удара я присела и, поднырнув под копье, слабенько ткнула его острием под ребра.

-Пиф –паф, ты убит герой, - покачал головой мой соотечественник, - ты уверена, что родилась в моем мире Элли?

- Угу.

- Наш отважный спаситель получил по носу от ребенка, - ласково пропела бывшая убийца, демонстративно пожимая мне руку. Все засмеялись, и даже вопли поверженного, что он якобы поддался, не помогли.

- За что ты его так не любишь? – тихо спросила я у нее.

- Кто, я? Не люблю?! – все еще продолжая смеяться, она подошла к Гарфилду и звучно чмокнула его в щеку, - я его просто обожаю! Если бы не он, мне было бы не над кем издеваться.

***

Ночь прошла спокойно. Дежурили поочередно Гар до полуночи, и Малик с полуночи до утра. Я спала рядом с Обигейл, накрывшись с ней одним плащом. Разбудили меня рано, еще на рассвете. Небо было еще серым , и вся природа вокруг казалась изображением на черно-белой фотографии. Закутавшись до подбородка в плащ, я хмуро разглядывала стены и башни города, уже виднеющиеся на горизонте. В то время пока мужчины еще завтракали, расторопная наемница уже заканчивала экипировку. Кроме метательных ножей в ее арсенале был еще длинный кожаный хлыст, с зазубренной металлической пластиной на конце. Так вот из-за чего солдаты Генриха так быстро слетали с седел, она просто захлестывала их кнутом. Мне подумалось, что если бы она захлестывала не на уровне груди, а шею, то этот кнутик сносил бы головы не хуже меча. Вот так девушка. Недаром Генрих говорил, что моя ровесница из гильдии убийц, не утруждаясь, разделала бы под орех пять взрослых вооруженных мужиков.

- Почему? – спросила тогда я.

- Потому, что они не дерутся, они сразу убивают. – ответил мне рыжебородый военачальник.

Интересно, а она тоже такая, подумала я и еще раз взглянула на Обигейл. Скупые быстрые движения, цепкий взгляд… и все же на дне ее глаз было что-то такое, что не давало мне связать ее с тем образом «киллерши», который возник у меня по рассказам Генриха.
Солнце плавно поднималось над острыми крышами Линкассла. Город черным силуэтом выделялся на фоне розово-оранжевого марева и этот вид вместе со свежим ветром, бьющим в лицо, создавали ощущения нереальности происходящего. У меня возникло вдруг ощущение, что вся моя жизнь с того момента, как я попала в этот мир – это просто длинный красочный сон.
Хмурое утреннее настроение улетучилось. Его растопило солнце и выдул пахнущий свежескошенной травой ветер. Какая разница, что будет завтра? Какая разница, на чьей я стороне? «Этот мост мы сожжем, когда до него дойдем», - как говорила Скарлетт О’ Хара. Мне даже захотелось пустить своего коня в галоп, чтобы нестись сломя голову и только ветер свистел в ушах! Я попыталась пришпорить его … без толку. Тогда я избрала другой путь, отстегнула от пояса кинжал и, не вынимая его из ножен, плашмя слегка ударила коня по крупу. Скакун оказался умным, легкого шлепка хватило ему, чтобы слега ускорить бег, тогда я хлопнула еще пару раз, и наконец-то он перешел с рыси на галоп. Я резко обогнала своих спутников, и не обращая внимание на их крики, чувствуя себя лихим джигитом, неслась вперед, инстинктивно пригибая голову все ниже к гриве коня. Это было страшно и здорово одновременно, чем-то ощущения были похожи на полет на метле, с той лишь разницей, что у метлы «сиденье» уже, и летит она ровнее, без скачков. Развлечение мое прервал эльф, неожиданно оказавшийся рядом со мной. Приблизившись, он выхватил у меня из рук узду и стал плавно останавливаться.

- Что, взбунтовался скакун? – сочувственно спросил он.

- Нет я сама…

- Но зачем?! – воскликнул подъехавший к тому времени Евгений, - ты же могла убиться!

- Ну не знаю… захотелось. – я и сама не могла объяснить мотивов своего поступка, логики в нем было не больше, чем в старом ботинке.

- Экстремалка! – восхитился он.

Я полувиновато - полуудовлетворенно пожала плечами.

- Ну, какая есть.

- Слушай, - вклинился Гарфилд, - я вот думаю, что там у вас за мир за такой, откуда приходят ТАКИЕ люди?!
- У вас люди лучше. И понятия у вас чище. Если дружба, так жизнь за друга отдают, если любовь то всей душой без остатка, если вражда - так до смерти. А у нас не так, у нас дружба прекращается вместе с просьбой дать взаймы денег. И люди в основном не цельные, а так, ни рыба ни мясо. Тут если оскорбили тебя, ты дал обидчику в морду, пожали руки и разошлись, а у нас не так, у нас бегут жаловаться в суд или строить пакости. Открыто дать сдачи не могут и режут женщин во подворотнях. У вас ведь в Даарланде совсем нет такого понятия, как «маньяк». А у нас сплошь и рядом, - ответил ему он.


- Ну так, а зачем тогда туда возвращаться? - недоумевал «цельный» Гарфилд.

- Я там родился и значит там мое место. А вообще-то мне кажется, что где-то там, - Евгений неопределенно ткнул пальцем в небо, - произошла ошибка и я должен был родиться здесь. В этом мире.

- А какая у вас фамилия? – ни с того, ни с сего заинтересовалась я.

- Иванченко. Иванченко Евгений Юрьевич.

- А кем вы работали?

-Оценщиком недвижимости.

- Это как? – спросили одновременно я, Гарфилд и Обигейл.

- Приезжал в дом, осматривал его, а потом говорил за сколько этот дом можно продать.

- А зачем кому-то продавать свой дом? – недоуменно спросил эльф.

- Ну иногда хотят купить дом получше, а иногда наоборот, поменьше.

Мы ехали теперь вровень. Я не отставала уже, но и не лихачила.

- А тебе нравится тут, Элли?

- Да, очень, - честно ответила я.

- И ты не хочешь возвращаться?
- Не хочу.

- И ты совсем не боишься? Всех этих чудовищ, войны, оружия. Тут же все не такое как у нас, более дикое что ли…

- Перед тем, как я сюда попала, на меня напали какие-то бандиты. Здесь тоже страшно, но тут хотя бы интересно. А если вы не хотите домой то зачем собираетесь убить Валериана?
- Ты не понимаешь!? – взвился дворянский сын, - он порождение зла! Этот негодяй держит в страхе всю страну! Он направляет набеги нежити! Он… он… хуже него нет ничего в этом мире и мы просто обязаны спасти от него этот мир!!

- Кто тебе сказал? Ты его сам-то видел? – в свою очередь набросилась на него я.

- Ха-ха!!! Видел! Его никто не видел! Его имя боятся произносить вслух! Все, кто пытался встать у него на пути - мертвы!

- Я была на темной стороне и ничего кошмарного там не нашла! И все-таки я не понимаю вам-то, дядя Женя, что за дело до этого всего?! Что, герои в этом мире закончились? Сняты с производства, как нерентабельный товар? – закричала я, про себя отметив, что успела нахвататься выражений еще и от Валериана.

Казалось, он смутился и сам не знает, зачем влез в эту дурацкую войну.

- Теперь у меня уже нет пути назад. Вызов брошен и я должен идти до конца. Тиран наверняка уже знает обо мне, а если правда хоть тысячная часть того, что о нем говорят, то он не оставит меня в живых. Вся нечисть уже знает меня в лицо, знает и ненавидит. Оставаться на месте теперь так же опасно, как лезть на рожон. Если у меня есть хоть один ничтожнейший шанс победить непобедимого, я обязан его использовать, хотя бы ради своих друзей. И знаешь, Элли, пока мы вместе, Владыке мрака придется попотеть, чтобы одолеть нас.

Я вспомнила наш отряд в первоначальном количестве, прибавила к нему боевых ведьм замка, вурдалаков и даже не учитывая всех остальных, подумала, что если бы монсеньор придавал угрозе исходящей от этой шайки из четырех человек хотя бы какое-нибудь значение, то их давно бы уже не было на свете, и произносить высокопарные речи было бы не кому. Но говорить я этого разумеется не стала. Неразговорчивые люди вообще живут в среднем больше, чем болтуны, и проблем у них явно меньше. Так что переплавлять золото молчания в серебро слов пока не стоит.

***

Линкассл.
К городской стене мы подъехали в то неопределенное время суток, когда уже вроде бы не день, но еще и не вечер. То есть примерно с пяти до шести часов. Стена была высокая, крепкая, но выглядела не так сурово как стены замка Валериана. Городские ворота пока еще оставались открытыми. Закрывались они, по словам Гарфилда, на закате, да и то тут же открывались снова, едва стража услышит звон монет. Защитного рва вокруг стены не было, поэтому ворота были обычные, а не подъемный мост, как это часто встречается в средневековых замках. Сообщив стражнику, что едет «Высокородный лорд Евгениус со свитой» мы въехали в город. Прямо от ворот шла прямая широкая улица до рыночной площади (или площади Святого Фомы, как она называлась до того, как ее облюбовали торговцы), а через нее и к воротам дворца его величества. По краям этой улицы стояли в большинстве своем каменные двухэтажные дома с жилым вторым этажом и магазином (трактиром, мастерской) на первом этаже. И улица, и площадь были полны народу, и я подумала, что не будь мы верхом меня наверняка затоптали бы. Жители столицы отнеслись к нашему приезду по разному, кое-кто косился, неодобрительно покачивая головой, кое-кто улыбался и приветственно махал руками.

- А что они на нас так зло смотрят, - спросила я про первых у Гарфилда.

Я уже успела уяснить для себя, что все вопросы социального характера следует задавать именно ему.

- Знают, что мы обещали свергнуть короля нечистой силы, и злятся, что вместо того, чтобы проливать кровь в бою с ним мы опять вернулись в столицу.

- Ааааа, а те что ли не злятся? – кивнула я, на группу женщин, размахивающих чепчиками.

- А этим, хи-хи, дела нет до политики, они думают, что мы приехали на турнир, и радуются предстоящему зрелищу.

- А мы приехали на турнир? И что это такое?

- Турнир - это состязание лучших рыцарей, где в поединке побеждает сильнейший и храбрейший. Нет, мы приехали к королю. А турнир… если милорд захочет, то он примет участие, а если же нет… меня еще не посвятили в рыцари, мне нет 20 лет. Я столько раз просил позволить мне принять участие, но эти олухи считают, что я еще слишком юн!

Я скептически оглядела тощего, с растрепанными волосами и щенячьими наивными глазами дворянчика и подумала, что не такие уж они и олухи.

- А просто посмотреть мы можем?

- Конечно можем! Весь город соберется, да и с других городов поприезжают только чтобы поглазеть на это зрелище! Это же так интересно! Победа в турнире приравнивается к подвигу! И рыцарь вправе добавить ее к своему титулу! К тому же, - лукаво улыбнулся он, - ни для кого не секрет, что на этих турнирах его величество Георг Пятый присматривает жениха для своей единственной дочери – принцессы Стэрии.

- Так вот для чего ты так упорно добиваешься разрешения принять участие в состязании, - поддела Обигейл.

- Вовсе нет! Я хочу покрыть свое имя славой подвигов! И тем более, ты же видела принцессу Стэрию.

- Видела, вполне красивая девушка, - пожала плечами Обигейл.
- Я конечно понимаю, что у наемных убийц свое понятие красоты, но все-таки! Принцессы должны быть не такие!

- А какие? Как дочь герцога де Фансара?

- Нет, но … все равно она не такая…

- А я бы воздержался от такой явной критики наследницы трона, - весомо заметил лорд Евгениус, - тем более в непосредственной близости от дворца ее папеньки.

- Наследница не она, наследник принц Германгильд.

- Какая разница, - махнул рукой Малик, - тебе советуют держать язык за зубами, вот и держи!

- А что не так с этой принцессой? – шепотом спросила я.

- Увидишь.

- Думаю она тебе понравиться, - ободряюще улыбнулась Обигейл.

- А что за дочь герцога Фанфара?

- Де Фансара. Очень толстая девица. В ширину больше, чем в высоту. Да еще и носит пышные кружевные платья поросячьего цвета с таким количеством воланов и оборок, что в глазах рябит.

Я кивнула. Тем временем мы уже благополучно миновали рыночную площадь и остановились у дворца. Стража у дверей загородила было нам проход, но вовремя передумала, узнав, что едут сын министра, и высокородный рыцарь. Малик, Обигейл и я очевидно воспринимались ими как приложения к вельможным особам. Мы против такого отношения не возражали.

Замок был красивым, не той мрачной красотой замершего ужаса, какой я восхищалась в нашем замке, а по другому. Он был одновременно и величественным и уютным. Огромный тронный зал делили на три неравные части два ряда белых мраморных колонн, пол был выложен мозаикой из цветного камня, изображающий сцены сражений и турниров, а также сцены спасения рыцарями прекрасных дам от огнедышащих драконов.

- А у вас драконы есть? – спросила я у эльфа, - за руку которого держалась, как клещ.

- И это меня спрашивает пришедшая с темных земель, - спокойно улыбнулся он.

- Ну я же там не все видела.

- Драконы есть, но они сами по себе- ни за добро ни за зло.

- А зачем они тогда воруют у рыцарей их дам.

- Да никого они не воруют, просто человеческим воякам нужен повод помахать мечом.

- Да уж… а они большие?

- Они огромные, но о них известно очень мало. По крайней мере нам. Наши враги, я уверен, знают об этих созданиях куда больше.

- Почему,- спросила я, вспоминая что ни одного дракона ни в замке монсеньора, ни в его окрестностях я не встречала.

- Потому что колдуны используют драконью кровь для своих черных ритуалов.

- А-а-а-а….

Короля в тронном зале не оказалось, вежливый слуга проводил нас вверх по широкой лестнице и через широкую галерею, соединяющую башни, вывел в узкий коридорчик, заканчивающийся большим во всю стену витражным окном. Не доходя до окна, в стене обнаружилась дверь. Открыв нам ее, слуга поклонился и ушел.
Комната оказалась чем-то вроде конференц-зала, только на средневековый манер. «Т- образный» стол, за короткой перекладиной которого располагался трон (на самом деле обычное деревянное кресло с резной высокой спинкой) и скамьи по обе стороны длинной перекладины. Судя по всему, именно в этой комнате король со своими советниками и министрами решают самые важные для государства вопросы.
Однако сейчас монарх находился здесь один. Он прохаживался вдоль стены, поглядывая на дверь. Заметив нас он улыбнулся.

- Рад видеть тебя и твоих спутников, лорд Евгениус.

«Лорд» изобразил вежливый, но не подобострастный поклон, его спутники так же поклонились. Я тем временем бесстыже пялилась на короля. В этом странном мире, все вещи и люди умудряются быть либо совершенно такими, как ты их себе представляешь, либо совершенно не такими. Георг Пятый относился скорее ко вторым. Он был невысок, лысоват с тонкими усами и небольшой бородкой. Одет он был совсем не по-королевски – в рубашку из мягкой кожи с легкой кольчугой поверх, бархатные штаны и высокие черные сапоги. На нем даже НЕ БЫЛО КОРОНЫ, что опустило его в моих детских представлениях о «царевичах-королевичах» совсем ниже плинтуса.

- А эта юная особа с вами? – в свою очередь обратил на меня внимание он.

- Здравствуйте, - внезапно я вспомнила, что не то что с королями, а вообще в принципе со взрослыми людьми надо здороваться.

- Здравствуй, - а ты похожа на мою дочь.
Я подняла брови. Так вот значит какая она «не такая принцесса», оказывается она похожа на меня. Ну что ж, наверное она и впрямь неправильная, ведь из меня такая же принцесса, как из меня же космонавт.

- Я вижу твоя свита растет, когда ты уходил был только Гарфилд, а теперь вот эта леди, подозрительно похожая на сбежавшую прямо с дыбы наемницу, эльф и девочка. Ну да ладно, не можешь же ты и впрямь идти против Валериана в одиночку. На темной земле пропадали целые армии. И так… ты ведь не просто так вернулся, лорд?

- Верно. Не просто так…

***


- Мы были в замке Берциана и нечаянно…

- Разрушили его! – весело закончил король, - только лорд Евгениус может, шутя и нечаянно, разрушить один из мощнейших оплотов темных сил на нашей земле.

Евгений скромненько пожал плечами, зато хвастун Гарфилд исполнился гордости, так что казалось его ноги вот-вот оторвутся от пола и он взлетит.

- Дело в том, что колдун не думал, что может проиграть, он уже мысленно похоронил нас и поэтому позволил себе не скрывать от нас злобных планов своего господина.

- Так, так… - подался вперед Георг.

- Ну так вот. Валериан собирает войска. Он намерен захватить власть силой и не хочет больше ждать.

- Ерунда! – не выдержала я.

- Что?! – на меня уставились разом пять пар глаз.

- Ну… я имею ввиду, что делать этому вашему Валериану больше нечего, кроме как войска собирать, - попыталась отговориться я и почувствовала себя круглой дурой.

- Много ты понимаешь в колдунах, - фыркнул король.

- Наверное побольше, чем мы, - раздался из-за спин тихий голос Обигейл, -ведь она пришла не откуда-то, а с мрачных земель…

- Это правда? - он аж подпрыгнул.

- Да. Но я ничего не видела, - быстро выпалила я, опасаясь вопросов.

Все потеряли ко мне интерес, продолжая беседу.

- А что именно он сказал?

- Что господин уже послал отряд оповестить всех, и скоро мы все сдохнем.

- Слушайте! – внезапно осенило Гарфилда,- А ведь мы по-моему на этот отряд и натолкнулись! Там, возле той деревни! Нечисть разных видов редко собирается вместе, а рядом с наемниками так еще реже! А это значит, что это и был тот самый отряд!

- Первая здравая мысль за неделю, - одобрил его Евгениус.

- Элли! Ну ты же была у них в плену, ну может быть ты слышала хоть что-то?! Названия, имена, что угодно? Они ведь разговаривали при тебе? Ну вспомни, не могли ведь они совсем молча ехать!!!

- Ябедничать я не стану!

- Да как ты смеешь не отвечать королю!?

- А так и смею! И не надо на меня орать, я как три обезьянки разом! Ничего не слышу, ничего не вижу, ничего никому не скажу!

- Быть благородным по отношению к врагам достойно даже рыцаря, - примирительно поднял руки Малик, и очень вовремя, а то взбешенный король уже был готов отдать приказ казнить меня на месте.

-Ну ладно, что нам в конце концов от слов ребенка.

Двери резко, как от пинка, открылись. В зал легкой походкой влетел худенький юноша лет шестнадцати.

- Отец! Это правда, что рубка на мечах не будет включена в турнир?!

- Это принц Германгильд? – шепотом спросила я, подкатившись к всезнающему министерскому сыну.

- Ну вот, я же говорил! – так же шепотом наклонившись хихикнул он, - это – принцесса Стэрия!

Челюсть пробила путь к шахтерам. Это Стэрия? И это НА НЕЕ я похожа?! Единственное, что было в нас общего, это короткие стрижки и то, что мы обе были в штанах. И все, на этом все сходство заканчивалось.
При попытке описать юную принцессу первой ассоциацией приходило то, что так бы могла выглядеть леди Дафна, служи она на стороне добра. Вернее она была как бы ее светлым антиподом. Короткие золотисто русые волосы, смуглая кожа и озорной насмешливый взгляд пронзительно -голубых глаз. Наряд ее также выходил за рамки моих представлений о принцессах. На ней был темно-зеленый расшитый золотом камзол со шнуровкой на груди и рукавами – фонариками, бархатные лосины и полусапожки из мягкой кожи. На бедре висел короткий меч с инкрустированной камнями рукоятью.

- Ах да! Приветствую всех присутствующих! А что это с вами за мальчишка?

Я рассмеялась, да, возможно мы действительно похожи, раз производим одинаковое впечатление.

- Я не мальчишка! Я девчонка. Меня зовут Элени, можно просто Элли.


- Девочка? В самом деле,- обрадовалась принцесса, - с остриженными волосами и в штанах! Вот это да! А я думала я одна такая!

Мне вдруг стало интересно- то, что она «не одна такая», больше огорчает ее или радует.

- И откуда же ты такая взялась?

- Да так, - с нарочитой небрежностью бросил Гар, - с темной стороны пришла.

Лицо у него при этом было такое скучающее, как будто не он пару дней назад едва не хлопнулся в обморок от этой новости.

- Ой, хорош сочинять, - досадливо отмахнулась она, - весь Линкассл знает какой ты сказочник! Тебя послушать так ты в одиночку на десяток драконов ходил.

- Это чистейшая правда, - вступилась за своего друга Обигейл, весь ее вид говорил, что королевская дочка ей совершенно не понравилась.

- Да, - подтвердила я, - я на вашей жуткой стороне была. Но сразу говорю: ничего там не видела!!

- Правда? Ну мне уже интересно. О! я смотрю, и оружие у тебя есть.

- Да, но драться я пока плохо умею.

- Понятно. Тебе наверное скучно с ними? Пойдем, я покажу тебе замок.

Я хотела было возразить, что с этой компашкой не соскучишься, собственно как нельзя соскучиться находясь в этом веселеньком измерении, но потом решила, что посмотреть замок и впрямь будет интересно.
Мы вышли через тот же коридор, но вместо того, чтобы отправиться обратно через галерею, по которой мы пришли, повернули в другую сторону, и пройдя через пять залов, в которых было по две или четыре двери, оказались в шестом, самом последнем. Как я поняла это была оружейная. Здесь повсюду были наклонные столы, деревянные щиты, со вбитыми крючьями, на которых лежали и висели самые разнообразные мечи, кинжалы, копья, топоры и прочие виды оружия, названия которым я не знала.

- Ну? Как тебе? – спросила Стэрия и, видя, что попала в точку, приведя меня именно сюда, удовлетворенно хмыкнула.

- Здорово, - искренне восхитилась я.

- То-то! Ну ладно смотри, а потом пойдем смотреть арену для завтрашнего турнира.

Спустя часа три беготни по коридорам и башням Линкасслского замка у меня уже так рябило в глазах, что казалось я могу заблудиться даже в однокомнатной квартире. Кстати о квартирах. Только попав сюда я поняла : как же все- таки ущербна архитектура 21 века. Либо тяжелые и длинные коробки с однотипными и скучными квартирами, либо те же коробки, только устремленные в высоту и как бы от стыда прикрытые сверху стеклом и пластиком. То ли дело замки, окруженные стенами и дырявящие небо своими острыми шпилями. Да что замки, здесь даже каждый обычный дом не похож на все остальные, потому что человек его строит сам, для себя и своей семьи. Это время не пропитало еще всепоглощающее чувство стадности, которое управляет людьми в моем мире и заставляет их вместо законов личности жить по законам толпы .

- Эй, ты меня слышишь? – судя по тону Стэрия повторяла свой вопрос уже не в первый раз.

- А? что? Прости, я задумалась.

- Я говорю, что ночевать вы будете на жилом этаже во второй справа комнате и ужин вам принесли туда же. Пошли.

Доведя меня до нужной комнаты принцесса убежала, сославшись, что Германгильд ждет ее для каких-то там важных и неотложных дел, и судя по хитрющему выражению ее лица, дела эти совершались явно без разрешения их венценосного папочки . А я отправилась к уже ставшей моей, но думаю тоже ненадолго, компании.

***
Кровать в отведенной нам комнате была одна, зато размером чуть ли не со стадион. Так же как и в моей комнате в замке монсеньора застелена она была шкурами. Лежать в нормальной теплой постели после нескольких недель кочевой жизни было сплошное удовольствие: никакой сырой травы, никаких камней под спиной и насекомых, так и норовящих забраться под одежду. Спать мне пришлось между Обигейл и Гарфилдом. Наемная убийца спала как и подобает людям ее профессии - спокойно, но чутко, готовая в любой момент вскочить и отражать нападение, зато Гарфилд… за одну эту ночь он умудрился так достать меня ,как за три года совместной жизни в коммуналке. Всю ночь он вертелся, пинался, складывал мне на лицо руки, да еще и разговаривал во сне!
На следующее утро я встала невыспавшаяся и крайне злобная.

- Ты по утрам всегда такая… сердитая, - пихнул меня в бок виновник моего недосыпа.

- Нет, не всегда, только когда сплю с тобой! – вяло огрызнулась я.

Евгений фыркнул, он занимался весьма интересным делом – пытался летом разводить в камине огонь.

- Я не завидую твоей будущей жене, Гар, если найдется конечно такая сумасшедшая, которая согласится выйти за тебя! – продолжала бухтеть я. В таком настроении мне было просто жизненно необходимо говорить гадости.

- Добровольно закабалить себя узами брака!? Да ни за что! – отозвался он, сидя на краю бочки с водой и весело болтая ногами.

Эту бочку притащили с утра слуги для умывания, и теперь, когда на нее взгромоздился этот непоседа, я всерьез опасалась, что он устроит нам всем массовое купание с художественными падениями на мокром полу.

- А зачем это, милорд? – спросил он кивая на камин, в котором мало по малу уже начинали разгораться дрова.

- Чтоб ты спросил.

- Ну так вот я же спросил. Или это какой-то тайный стратегический ход??

- А слов-то нахватался, скоро уже весь Даарланд будет говорить на смеси блатной фени и штампованных юридических и бизнес-терминов! – проворчал он, оставляя дрова в покое и доставая свой меч.

- А меч-то зачем? – деланно испугался Гарфилд, для убедительности своего испуга прячась за бочку, - пощадите не убивайте! Я буду нем, как рыба!!!

- Ты? Рыба? Не смеши мои тапочки, да для тебя, наверное, в детстве самым страшным наказанием было минуту сидеть на стуле, молча.

- Нет в детстве меня наказывали по- другому: запирали в комнате сестры, где все розовое в камушках и рюшечках!

- Так тебе и надо, - показала я язык.

- А ты молчи, несовершеннолетняя, - усмехнулся Евгений.
Он подошел к стоящему на окне подносу с едой, вытащил оттуда большой кусок жареного мяса и нанизал его на лезвие меча, как на шампур.

- Это что еще за народное творчество? – голосом Шарика из «простоквашино» спросила я.

- Это «фиг вам» средневековая народная национальная игра, я себе разогрею, а вы ешьте холодное.

- Ха! Ну уж дудки! У меня тоже меч есть! – я подскочила к ножнам, выдернула меч и вперед него кинулась греть себе мясо.

Моему примеру последовали и все остальные. Такого количества направленного на него оружия старый камин не видел наверное с момента постройки замка.
За окном было шумно. Хоть наши окна и не выходили на турнирный стадион, он бы недалеко и судя по лязгу и крикам большинство участников и зрителей уже собрались там.

- А мы что не идем смотреть? – обеспокоенно заерзала я на кровати.

- Идем. Вот только соберемся и пойдем. Нам надо приготовить вещи, сразу после турнира мы отбываем. Ну в крайнем случае останемся на пир.

- А куда мы поедем??

- Где-то на севере у границы с темной стороной живет волхв со своей женой. Они не подчиняются никому. Но все их уважают. Они хранители преданий. Вот к ним мы и отправимся.

- Ммммм, - произнесла я, думая о том, что от границы темной стороны добраться до замка монсеньора будет несложно.


Почему-то сейчас я уже не боялась наказания за Софорда, отчего- то я была уверена, что меня уже простили. Ну если допустить, что им вообще известно, что такое прощение.
Первый увиденный мною в жизни рыцарский турнир я запомнила на всю жизнь. Зрелище это было незабываемое. Большой, размером с футбольное поле, стадион, который я видела вчера ненаряженным, теперь преобразился. Всюду висели теперь разноцветные флаги с гербами участников по периметру и с гербом королевского дома в центре над балкончиком, в котором сидела верхушка знати во главе с его величеством. Вокруг поля сидений не было, зато были как бы ступени, расположенные ярусами по кругу. На этих ступенях стояли в предвкушении зрелища все, кто только смог протиснуться на стадион. Перед самым началом шустрый Гарфилд куда-то исчез и появился спустя несколько минут, выклянчив у папы для нас места с краю королевской ложи. Перила там были такой противной высоты, что как раз проходили на уровне моих глаз, полностью делая невозможным что-либо увидеть. Я завозилась, пытаясь найти какую-нибудь перекладину, чтобы забраться на нее и стать повыше. Увидев мои усилия, Малик сжалился надо мной и посадил к себе на плечи. С высоты роста эльфа мне открывался теперь такой вид, какого не было наверное даже у короля. Я оглядела поле. С обоих концов на него выехали две группы рыцарей человек по двадцать в каждой. Рыцари это были не такие, каких я видела прежде. Они были полностью закованы в латы, на шлемах, с прикрытыми забралами лицами, развивались на ветру большие, видимо страусиные перья. Все они были на крепких коротконогих скакунах, у каждого было большое, как целый ствол молодого дерева, с полосатым древком копье, украшенное вымпелом и огромный, закрывающий все тело щит. Кони били копытами, седоки же их громко, из-за мешающего общению забрала, переговаривались между собой. Я подумала, что эти люди наверняка видят друг друга только когда собираются для войны или таких вот турниров. После беглого осмотра поля я переключила внимание на сидящих рядом с нами вельможных особ. Ничем, кроме ярких одежд, расшитых драгоценными камнями, они примечательны не были, я лишь мельком подумала, что один из них является родителем нашего Гарика. Прямо по центру на высоком троне сидел его величество Георг Пятый. Вот теперь он выглядел по-королевски. Расшитый золотом и камнями камзол, отороченная мехом мантия, корона на голове, перстни на пальцах и величественно-скучающее выражение на лице. Рядом с ним по обе стороны сидели его дети. Находящегося по правую руку от короля принца Германгильда мне видно не было, а вот принцессу я видела отлично. Видимо для такого торжественного случая ее все же заставили выглядеть так, как подобает приличной принцессе. На леди Стэрии было длинное алое платье из шелестящей парчи и бархатная накидка, короткие волосы ее были зачесаны назад и спрятаны под золотую сетку с жемчугами.
Ну вот турнир начался. Для начала обе команды выстроили в ряд и представили всех участников. К сожалению ни одного имени названных тогда сэров я не запомнила. А может и не к сожалению. Потом команды снова разъехались по разным полюсам. Одни встали по правую сторону от разделяющей поле ленты с флажками, а другие по левую.

- Сэр такой-то вызывает сэра такого-то, - гнусавым голосом пропел менестрель.
По одному рыцарю от каждой команды выступили вперед и направили коней к разделяющей ленте так, что оказались почти напротив друг друга, только на разных концах поля.

- Раз! Два! Три!

Насчет раз они направили друг на друга копья, насчет два чуть наклонились вперед, насчет три рванули поводья и понеслись друг на друга с сумасшедшей скоростью. Я смотрела во все глаза. Они стремительно сближались, грозные как два танка с нацеленными друг на друга пушками. В момент столкновения я едва удержалась от того, чтобы зажмуриться. Копье того, что ехал справа, прошло в каком-то сантиметре от нагрудника его соперника, а копье того угодило точно в цель. «Правый» рыцарь пробкой вылетел из седла и, перекувыркнувшись в воздухе, хлопнулся на песок.
Затем выехала вторая пара, за ней третья и так далее, пока половина участников не оказалась в глубоком нокауте. После этого, как и хотела принцесса Стэрия, оставшиеся спешились, похватали мечи и кинулись в общую махаловку безо всякой системы. По- моему они и своих с чужими путали все время. Но мне до этого было мало интереса. Я смотрела на то, как наносят они удары, как уходят, как работают кинжалом вместо щита. Я пыталась запомнить каждое движение, чтобы потом попытаться повторить его самой.
Турнир закончился победой команды востока (оказывается, они делились на западную и восточную). Король самолично наградил лучшего, а точнее единственного устоявшего на ногах рыцаря орденом белой звезды (это у них считается очень престижно). А потом был пир. Самый буйный из всех человеческих пиров, который я когда-либо видела. Столы были накрыты в центральном зале дворца, который не казался уже таким огромным из-за количества собравшегося в нем народа. Все ели и пили, потом просто пили, потом пели, а потом те, кто похилее улеглись «мордами в салат», а те, кто покрепче, повылазили из-за столов и затеяли драку.

- Они че на арене не навоевались?! - завопила я, дергая вниз зазевавшегося Гарика, едва не схлопотавшего летающим подносом по лбу.

- Не-а! – верно уловив мою мысль, он нырнул следом под стол, - эти- то не участвовали. Тех, кто участвовал щас лечат знахари, а эти… напились и теперь лезут доказывать, что они не хуже.

- Суду все ясно, - ответила я, бодро проползая под столом в сторону выхода.

В стол пару раз кто-то врезался, но крепкая средневековая мебель выдержит и не такое. Я, Гар, Обигейл, Евгений и постоянно цепляющий головой столешницу высокий Малик благополучно выбрались из зала, который сейчас больше напоминал поле боя, и, попросив слугу попрощаться за нас с королем, покинули Линкассл.

***

В жизни каждого человека, если это конечно не личность исключительной внутренней силы и цельности, бывают такие моменты, когда кажется, что все твои усилия бессмысленны. Вся развиваемая тобой бурная деятельность представляется тебе жалкой и никчемной, как попытки муравья сдвинуть с места трактор. В эти моменты обычно хочется перестать бороться, и биться лбом об закрытые двери. Хочется опустить руки и плыть по течению. «Зачем мне эта работа (машина, дача, семья и тому подобное) если отнимают у меня столько усилий, если на них я трачу все свое время?! Не стоят они этого!» - думаешь ты. Но ведь с другой стороны, что же тогда стоит твоих «драгоценных» усилий. Неужели жизнь дана нам была только для того, чтобы мы старательно оббежав все трудности, выкроили себе побольше времени чтобы полежать на диване?!
Именно об этом я думала, трясясь в седле по дороге к месту обитания таинственного волхва, которого уважают и злые и добрые.
Я не слишком-то сильна в географии, а еще меньше в ориентировании на местности, но судя по всему, мы направлялись обратно в ту сторону, откуда пришли мы с отрядом Генриха, только обойдя Линкассл с другой стороны двигались гораздо севернее того пути. До моря я так и не добралась, хотя втайне надеялась увидеть его хотя бы в этом мире. Местность кругом была обжитая, так что пробираться сквозь буераки нам не приходилось. За последние несколько дней лето сильно сдало позиции и в воздухе уже попахивало ранней осенью. Днем еще была жара, а вот по ночам, особенно под утро у меня так замерзала не укрытая плащом голова, что я всерьез опасалась как бы мне не заработать менингит и не остаться на всю жизнь дурочкой.

Спустя четыре дня пути мы добрались до леса, за которым уже была граница с темной стороной, и как раз между лесом и границей и жил волхв. Описывать подробно эти дни я не стану, так как ничего интересного с нами не происходило. Так.. длительный конный туристический поход. Никакой экзотики, никакой романтики. Я продолжала каждый вечер тренироваться со своим кинжалом. Тренировки были не особо успешными без учителя и я просто повторяла показанные Генрихом ранее, еще до того как разбили наш отряд , движения. Как-то раз Евгений и Малик предложили мне свою помощь:

- Я могу помочь тебе, - сказал тогда Малик.

- Да и я тоже, сам я обучать не умею, мне и самому-то случайно досталось это умение, но бить по клинку лучше, чем по дереву, - поддержал его Евгений.

- Нет, - отрезала я, - спасибо, но мне помощь не нужна.

Одно дело путешествовать со врагами бок о бок, и делить с ними хлеб и совсем другое дело, чтобы твой враг учил тебя драться. Использовать полученные умения против своего же учителя было для меня слишком подло. А каким бы он не был, он – враг, и у меня нет гарантии, что я когда-нибудь не вынуждена буду поднять на него меч. Так что лучше я не буду уметь ничего, чем получу от него эти знания.
И так мы снова были у леса. Какая же все-таки эта страна «лесистая»! Притом леса были тут не сплошные, как например тайга в России, а какие-то клочковатые километров по пятнадцать – двадцать. И все время разные, то темные хвойные, то светлые березовые, хотя в березовом лесу, как выяснилось, из-за ряби полосочек потеряться легче, чем среди темных елей. Этот же лес был средним по мрачности – дубовым. Вековые гиганты – дубы стояли грозно, как застывшая по непонятным причинам армия великанов.

- Ну как, ночуем тут или идем через лес?

- Если остановимся здесь, то потеряем несколько дневных часов, которые могли бы провести в пути, если пойдем, то ночь застанет нас прямо посреди леса, а ночевать в незнакомых лесах – не самое безопасное занятие, - ум бывшей наемной убийцы работал четко, как часы, никаких эмоций, никаких «хочу –не хочу», одни только голые факты.
- Мы и так теряем много времени, гуляем туда – сюда по стране…

- Ой! Было бы что обсуждать, милорд! – Гарик был как всегда во всем уверен и сомневался в удачности затеи, только когда она уже завершилась неудачей, - мы что испугаемся какого-то пролесочка?! Да это пусть нас все боятся!

- Ну да, в чем-то ты прав, - признал мой земляк.

Не дожидаясь их, я первая тронула поводья и поскакала вперед по тропе. Нечисть в лесу? Тем лучше, универсальную формулу повиновения я знаю, и стоит мне только ее произнести любой монстр, какими бы у него не были на меня планы до этого, донесет меня до замка Валериана на руках.
Тропа была неширокой и ехать нам приходилось один за другим, зато и низких ветвей не тянулось через дорогу, так что мы могли двигаться с неплохой скоростью. Места жуткими не выглядели, и мы скакали до темноты. Основной сюрприз ждал нас как раз с ее наступлением. Тропа закончилась!!! Вдруг, неожиданно прямо посреди леса, просто была и закончилась, как будто доходя до сюда путники разворачивались и шли обратно.

- Куда теперь? – спокойно спросил эльф, видно было, что он не нервничает, а просто ждет дальнейших распоряжений.

- А я знаю!? – огрызнулся лорд Евгениус, - тоже мне нашли самого умного! Я здесь вообще не местный! И кстати ты же эльф – хозяин лесов!

- Ну, во-первых, я жил в лесах востока, а во-вторых, вы – главный. Все, даже Гарфилд, признают это.

- Почему даже? – удивился он.

- Ты знатного рода и по происхождению равен милорду, к тому же ты присоединился к нему не будучи обязан ему жизнью.

- Ты тоже.

- Я поклялся в верности, если мы сможем одолеть Берциана.

- Мы будем ехать или мы будем стоять и трепаться?! – возмутилась я.

- ???

- Вы как хотите, а я еду вперед, рано или поздно я доберусь до границы!- уже второй раз за день мне довелось быть первопроходцем. Не сказать, чтобы я была особо храбрая, просто стоять в темноте еще страшнее, чем по этой же темноте идти.
Наверное, если выделить доминантную мысль, которой руководствовалась я в жизни, то можно было взять именно эту последнюю фразу.
