Замок был перебаламучен от крыш до подвалов и гудел как растревоженный осиный рой. И тому была веская причина: на великий шабаш на лысой горе, на торжество нечистой силы, руководимое самим повелителем Моргентиля, нагло пробрались враги!! Да и не просто пробрались, а еще и устроили там погром! И что самое обидное – ушли после всего этого безнаказанными! Вот с этим-то обиженная нечисть смириться никак не могла. «Хороший враг – вкусно приготовленный враг» - гласит народная Моргентильская мудрость. Вчера ночью меня сразу отпустили спать, разборки отложили на утро, но так как утром стали известны подробности случившегося на лысой горе, то я была бы больше рада, если бы разбор полетов был накануне – поводов для крика было меньше. Вбежав по лестнице в свою комнату, я рванула на себя дверь и с порога закричала в темноту:

- Котик!? Ты тут?

Ответа не последовало, я уже было приуныла, но тут что-то лохматое и безмерно радостное обрушилось на меня сверху, колотя по лицу пушистыми крыльями.

- Ты вернулась! Эля! А они говорили, что тебя сожрало чудовище! Я знал, что ты жива, девочка, я это чувствовал!
Я обхватила его руками и прижала к себе. Я была безмерно рада его видеть, но еще более я была удивлена тому, как рад меня видеть он. Куда девалась гордая профессорская снисходительность? Вот так вот, пока не случится ничего ужасного, мы не склонны ценить тех, кто находится рядом с нами. А ценить начинаем лишь тогда, когда в большинстве случаев поздно что- либо изменить.
Эмоции и впечатления переполняли меня настолько, что я едва могла спокойно сидеть на месте. Мне хотелось рассказать ему все и сразу, и притом не только рассказать, но и услышать, что было в замке и что случилось с ним за период моего отсутствия. Но разглагольствовать мне не дали. Этот пушистый зануда заявил, что после моих похождений и после того, как я полночи не спала, мне полагается сон и покой, и если даже «этот венценосный дебил» (так Котик неуважительно отозвался о повелителе тьмы) это понял, то он, Котик, понимает и подавно. А это значит, что все разговоры, а также прилагающиеся к ним эмоции завтра, только завтра.
И вот на следующий день я дождалась-таки разговоров, правда не совсем таких, как мне хотелось. Совсем не дружеских разговоров. Я стояла в комнате с гранитным постаментом, в той самой комнате, в которой некогда леди Даф лечила меня после встречи с неизвестным монстром в коридоре замка. Опираясь спиной на холодный гранит, я вместе со всеми собравшимися ожидала, пока подойдет монсеньор. Кроме меня тут были еще леди Анайя, Даф и Каури три каких – то незнакомых пожилых колдуна (то, что они именно колдуны я поняла по обилию амулетов на шее и одежде) и еще пара ведьм из личной охраны Валериана: Тэра и Ада. Валериан появился, он был как обычно в сером костюме и в не менее сером настроении.

- Начнет Анайя! – сухо уронил он, садясь на постамент и с грацией профессионального танцовщика закидывая ногу на ногу.

- Я не видела многого. Я ведь отбыла практически сразу за вами, но скажу лишь, что примерно в середине шабаша, после жертвоприношения, на лысой горе появились эти… люди. Те, кто находился в тот момент рядом утверждают, что они не пришли, а появились внезапно, будто бы из воздуха.

- Телепортировали? – подняв кустистые брови, дребезжащим голосом спросил самый старый из колдунов.

- Телепортировать они не могли, - отрезала верховная ведьма, - они всего лишь люди. Я так подозреваю, что они попросту были невидимыми, а потом волшебство исчезло.

«До тех пор, пока не встретятся глаза и не разойдутся дороги» - вспомнилось мне, не знаю чьи там глаза встретились, но это произошло как раз после того, как Евгений сказал, что дороги разошлись. Или хотя нет… не сразу, а сразу после того как мне показалось что монсеньор увидел меня. Значит это наши глаза должны были встретиться?! Ну и дела…

- Теперь ты, Дафнэ, - велел Валериан.
- Я оставалась там после вас. Драка была неслабая, - рассказывая, молодая ведьма принялась ходить взад вперед, в ее груди еще бушевал огонь битвы, - Эти грязные бунтари и выскочки. Их было четверо: сам псевдолорд, эльф, какая-то девка и мальчишка. Дерутся хорошо, безо всякой магии, но умеют использовать нестандартный подход.

- Нестандартный? - скривил угол рта Валериан.

- Да, например бросаться камнями, предварительно окуная их в зелья. Зелья были не безобидные и результат получился убойный. Кроме того, они сделали то же, что и в замке Берциана – попереворачивали котлы. Ничего не рухнуло, но пожар был. Началась суета и паника, воспользовавшись этим, они сбежали.

- Ну а теперь, - опасным полушепотом произнес монсеньор, -нам расскажет Эллие. Расскажет все. От той ночи, когда умер Софорд, до ночи вчерашней.

Я начала рассказ. Рассказала им о том, как сидя на дереве видела подготовку к отправке отряда Генриха, и о том, как на меня напал Софорд и хотел меня убить, о том, как вместо этого он погиб сам и о том, как я случайно попала в отряд к Генриху. Рассказывала я и про вурдалаков и Берциана и про то, как отряд наш был разбит. Когда же я коснулась того, как я попала в группу к Евгениусу, мои собеседники хищно напряглись, и ловили каждое мое слово. Но я вынуждена была их разочаровать. Даже при всем желании я не знала ни одной их тайны, хотя сдается мне тайн у них попросту не было.

- Они путешествуют вчетвером, как и сказала леди Дафна. Про Евгениуса вы, думаю, знаете, он из моего мира. Эльфа зовут Малик и он между прочим дядя вашего бывшего Распорядителя. Девушка - Обигейл, бывшая наемная убийца, Евгений спас ее от публичной казни…

- От казни? – изумилась стоящая в углу рядом с Дафной Каури, - он лишил народ такого зрелища и его простили? Я знаю людей, они только притворяются хорошими, а сами любят посмотреть на казни. Наивные! Зло не в творении рук, а в согласии!

- Помолчи, Каури. Наши основные тезисы я знаю и без тебя. Эллие, продолжай!

- Ну так вот, а юноша – Гарфилд – сын министра какого-то.

Далее я рассказала о путешествиях уже в новой компании, но рассказывала, стараясь не вдаваться в подробности. Все- таки предателем становиться не хотелось. Умолчала я и о том, чьим именем я остановила Вэрдов. И о том, что мне сказал Саварий, тоже не сказала. Хотела вякнуть про наследника, но потом подумала, что это только мои догадки и обременять ими честное собрание не стала.

***

- Ты позор для нас!

Я молчу.

- Ты хоть понимаешь, в каком жалком виде ты нас выставила?! Подданная самого Валериана принимает подачки от его врагов, этих низких плебеев! И после всего этого ты даже не можешь рассказать нам никаких их тайн! Зато наверняка выболтала все наши!

Молчать все труднее, но я все равно молчу.

- И вообще! Из-за тебя помер наш Распорядитель, из-за тебя был испорчен великий шабаш, и из-за тебя же, мелкая вредительница, Вэрды не сожрали этого…. Евгениуса, о тьма, что за идиотское имя!

Оправдания вперемешку с возмущениями так и рвутся с языка, но я терплю. В голову уже начинают приходить мысли, что возвращаться было не лучшей идеей. Конечно я очень рада была видеть монсеньора, Даф и Котика, но все же кроме ругани и моральных тумаков пока ничего не получила. Вот уже который час идет тотальная промывка моих мозгов на тему того, какая я все-таки бяка нехорошая. Получаю, в общем, по полной программе, но как ни странно, не от Валериана. Повелитель тьмы тихо сидит в дальнем углу и, обхватив голову руками, нервно постукивает кончиками пальцев по вискам. Он имел вид задерганного начальника, на которого разом набросились все подчиненные с просьбами о повышении зарплаты. Наезды же на меня совершала леди Анайя. Все остальные слушали и «поддакивали». Разве что леди Даф и Каури, эти молоденькие подружки-ведьмочки, стояли у двери с самыми философскими выражениями лица. Им-то случившееся на лысой горе понравилось. Они-то оторвались там по полной. У Каури была сожжена половина волос, а на смуглом скуластом лице Дафны уже назревало несколько синяков. В целом они выглядели побитыми, но довольными. Верховная ведьма нахмурилась.


- Может быть ты ответишь хоть что-то?! – рявкнула она так, что стены покачнулись.

- Чего вы мне мозги промываете! Я простая уборщица, раньше всем на меня было наплевать, а теперь собрались блин целой толпой. То не так, это не так, как будто я блин хозяйская дочь!

Валериан громко закашлялся.

- Ладно все! Разговор окончен. Еще один подобный случай и я прикажу тебя казнить, - процедил он сквозь сжатые губы, - а теперь все вон из моего кабинета!!!
Все ушли, но я уходить не спешила. Подойдя к монсеньору, все еще сидящему в кресле в углу, я присела возле него на корточки, так что мое лицо оказалось ниже его.

- Чего тебе, Эллие? – скучным усталым голосом спросил он.

- Я… просто хотела спросить, что стало с Генрихом? Он жив? Он вернулся?
- Да. Его отряд прибыл в замок сегодня на рассвете. Но он уж отбыл к своим родным. Я смотрю у тебя его кинжал. Чем же ты так понравилась этому старому вояке?

- Не знаю, - пожала плечами я, - он меня учил драться…

Валериан ничего не ответил, только хмыкнул.

- Что с вами, монсеньор? У вас вид, вы меня конечно извините, такой замученный. Что-то случилось? Или вы расстроились из-за шабаша?

Грозный и ужасный повелитель нечисти, чье имя боятся произносить вслух обессилено откинулся на спинку кресла. Я думала он проигнорирует мой вопрос, но помедлив он все-таки ответил.

- Кому сказать не поверят. Голова болит.

Я задумалась… и тоже не поверила.

- И все?! Но вы ведь могущественный колдун! Наколдуйте, что бы она прошла.

Губы его дрогнули примерно на миллиметр, что в его случае означало улыбку.

- Ты думаешь, если бы я мог, то стал бы мучиться? Я как правитель зла защищен полностью от любого воздействия белой магии. Ты даже не представляешь, какая мощная эта врожденная защита. Так вот, магия врачевания – это белая магия. Так что делай выводы.

- А цитрамон? – наивно поинтересовалась я.

- Что? Какой… а-а-а-а, ты имеешь ввиду человеческие лекарства. Мне их пить нельзя.

- И вы всю жизнь не можете ни от чего лечиться?! – искренне ужаснулась я.

- Ну почему же, если что -то серьезное, то мои ведьмы могут забирать жизнь людей и давать ее мне. Но головная боль – не тот случай, - досадливо поморщился он.

Я вздохнула. Планетами ворочают и страдают от насморка. Я поднялась на ноги и обошла кресло сзади. Валериан беспокойно обернулся и тут же поморщился от боли.

- Не переживайте. Нож в спину отменен сегодня по техническим причинам.

Валериан приподнял брови, но ничего не сказал. Я мягко коснулась пальцами его висков, ожидая что он вздрогнет и отстранится. Однако вздрагивать монсеньор не стал, и отстраняться тоже. Он смотрел снизу вверх мне в глаза и я почти физически ощущала могучую, неудержимую, расчетливую, но в тоже время тяжкую для него самого и давящую темную силу в его взгляде. В этом взгляде не было ни сочувствия, ни благодарности, ни радости, только лишь ум и холодное, гордое ощущение собственной власти.
Легко касаясь кончиками пальцев его кожи, я круговыми движениями массировала виски, потом точки за ушами и у основания черепа. Делать массаж меня научила тетя Нина, как оказалось, я от нее не так мало взяла, как раньше думала. У нее была гипертония и зачастую, когда не помогали даже таблетки, ее спасал только мой массаж. И вот теперь мне пришлось делать тот же массаж самому грозному человеку этого мира. Меня не покидало ощущение, что это то же самое, что играть в прятки на ядерном реакторе – одно неверное движение и от тебя даже тапочек не останется. И как ни странно мне это ощущение нравилось. Наконец его плечи расслабились и он снова откинулся на спинку.

- Легче? – осторожно спросила я.

- Да, - так же осторожно ответил он, не рискуя делать лишние движения, - кажется понемногу боль отступает.

Я ничего не стала говорить, просто улыбнулась, нет, все-таки не зря я вернулась.

- Скажи, а зачем ты вернулась? – вдруг спросил монсеньор, будто бы прочитав мои мысли.

- Я не знаю, мне тут нравилось. И тем более я подумала, что вы меня наверное уже простили, за Софорда…

- Тебе здесь нравилось? Чем?

- Ну не знаю, тут красиво, тут вы, Котик. Хотя, я не буду обманывать, с ними мне тоже было интересно, но я почему-то чувствовала, что мне нужно вернуться сюда. Как будто, как у нас говорят, в гостях хорошо, а дома лучше.

- Ты считаешь, что здесь твой дом?

- А разве это плохо?

- Не отвечай вопросом на вопрос!

- Да, считаю, я знаю, что я вам никто и все такое, но все равно. Я это чувствую и все тут.
- Скверно, скверно, - протяжно произнес он, расслабление от ушедшей боли заставило его на время забыть о том, что каких-то вещей он мне говорить не собирался, - как по написанному говоришь. Да только все равно сомневаюсь я…

- Сомневаетесь в чем? – быстро спросила я, но он уже спохватился.

- Ни в чем, не твоего ума это дело!

Я подумала, что сейчас самое подходящее время поговорить с ним о пророчестве, полученном у волхва. Но не о моем, в котором я и сама-то толком не разобралась, а о том, что касается наследника Валериана. Надо предупредить его, что заводить детей ему нельзя –это грозит смертельной опасностью. И как ему это сказать «Монсеньор, не заводите детей, иначе вы умрете»?! Не надо быть гением, чтобы догадаться куда он меня пошлет после такого заявления.

- Монсеньор Валериан?

- Что?

- Можно вас кое о чем спросить?

- Спросить можно, но гарантировать, что отвечу на твой вопрос, я не могу.

- Ну хорошо. Скажите а вы не думаете о том, чтобы обзавестись наследником?

Ой! Лучше бы я промолчала. Вскочив с кресла, он развернулся так резко, что меня обдало ветром.

Его щека вздрагивала, как от нервного тика.

- Чтооо?! Послушай меня, Эллие, эта тема закрыта! Закрыта, это значит насовсем!

Если мне будет нужно я сам с тобой поговорю! Все! Иди!

***

- Ну вот! А я туда пришла, а они меня не видят! Я уже и так перед ней и так, а она все ноль эмоций. Потом я стала дергать ее за руку, Котик, ты не представляешь какое у нее было лицо! Все смотрят на нее как на сумасшедшую, как она со своими руками воюет. А мне и ржать и плакать одновременно хочется! А потом они принесли в жертву девушку. Представляешь, они ее сожрали!!! Раз и нету! Ужас!!!!

- Ну а что ты хотела, это нечисть, а не институт благородных девиц!

- Ну да, но все равно жалко, жалко и противно. А потом все разбрелись кто куда, начали беситься. А я пошла искать этого Евгениуса с его компашкой, не нашла и решила глянуть на шефа, и тут каааак начнется!! Я так поняла, что их невидимость резко кончилась, и на них кинулись все сразу. Ну и они в долгу не остались. А потом кто-то схватил меня, и оказалось, что это монсеньор. Ну в общем то и все. Он перенес меня сюда, а дальше ты все знаешь. А теперь твоя очередь, рассказывай, что тут было, пока меня не было. Я так переживала за тебя!

Мы с Котиком сидели на крыше. В природе уже вовсю бушевала осень. И хотя сегодняшний день выдался неожиданно ярким и теплым, ее присутствие все равно ощущалось в порывах холодного горного ветра. Не так давно Валериан выдал мне теплый плащ, со своего «барского» плеча. Вообще-то плаща я не просила, а просила курточку. Он сказал, что пока даст плащ, а потом купит, всем видом при этом показывая, что вот еще только детские курточки он покупать не нанимался. Закутавшись в этот плащ, я сидела между зубцами крыши, уютно подобрав под себя ноги, и обстоятельно, со всеми подробностями, рассказывала сидящему на зубце коту все события, произошедшие со мной за последний месяц. Слушал он внимательно, иногда задумчиво кивая, иногда задавая вопросы, порой самые необычные. Например, его очень заинтересовали слова Савария о названии рода Моргентиль и то, что произошло после того, как я их произнесла. Он заявил мне, что совпадений не бывает. Хотя я и не склонна была связывать два этих события. Но вот теперь я закончила свой рассказ и ждала отчета о событиях, произошедших в это время в замке.


-Когда утром я проснулся и не обнаружил тебя, - начал он, - я сперва даже не стал беспокоиться. Мало ли куда ты ходишь по утрам. Когда ты не появилась и к обеду, я стал думать, что это странно, но не более, может у твоего шефа, лишняя пыль в углу обнаружилась. Когда ты не пришла вечером, я уже понял, что что-то случилось. Лететь в замок я не решился, поэтому решил для начала поискать тебя во дворе. Но облетая двор, я не нашел там ни тебя, ни кого-либо еще, разве что монстров-часовых, ничего, кроме рыка я от них не добился. Я вернулся обратно в нашу комнату, и оказалось, там меня уже ждали. Валериан Второй собственной персоной . Он спросил меня где ты, и я ответил, что не видел тебя со вчерашнего вечера и спросил не у него ли ты была весь день, но выяснилось, что он тебя не видел еще дольше. Потом он рассказал мне о том, что ночью зверь сожрал вашего мерзкого распорядителя, и сопоставив, что сам он к яме ночью подходить не мог, все-таки он сволочь, а не идиот, мы поняли, что скорее всего прежде чем сгинуть самому, он скормил этой милой зверушке тебя.

- И как монсеньор отреагировал на то, что меня съели?

- Терпения, дочь моя! – огрызнулся Котик, - обо всем по порядку! Его реакция удивила меня так, что я временно даже перестал расстраиваться.

- А ты сильно расстраивался,- в надежде еще раз получить подтверждение своей незаменимости спросила я.

- А ты можешь не перебивать хотя бы пять минут!?

- Прости, продолжай.

- Ну так вот. Твой обожаемый начальник повел себя страннейшим образом. У него сделалось такое лицо, одновременно на нем было и облегчение и страх, беспокойство. Он был похож на человека, который наконец-то похоронив нелюбимую и надоевшую до зубовного скрежета тетку, вдруг вспомнил, что она не успела перед смертью переписать на него завещание.

- Ну и сравнения же у тебя! – попытавшись представить такое выражение лица, мое воображение зашло в тупик. Представить же его еще и на каменном лице монсеньора, было вообще нереально.

- За что купил, за то и продаю, что видел, то и рассказываю. Потом мы совместными усилиями обыскали весь замок, кроме твоего любимого коридорчика, но ни тебя, ни каких-либо следов не обнаружилось. Тут-то этот Валерьянкин удивил меня снова. Тем, что вообще искал тебя. Я не вижу в этом для него выгоды, а в его теплые чувства и благие намерения я не верю. Скорее меня можно убедить, что земля квадратная, а солнце садится на востоке, чем в то, что этот тип способен кого -то любить.

- Ну почему же сразу любить, - обиделась за него я, - может просто у него в кабинете убираться некому!

- Ага, с поломойками -то нынче кризис! Все в директора лезуть! На юрыстов да экономистов учуться! – голосом малограмотной деревенской бабки передразнил Котик.

- Ну не издевайся. Я тоже знаю, что он не добрый, но если бы он хотел причинить мне вред, он бы причинил. Что бы его остановило?! Не мы же с тобой, в самом деле!

- Ты права, но от этого все становится еще более запутанно. Мне понятно одно - он хочет тебя использовать, но как?! Для чего ты ему понадобилась? Разве ты не замечаешь, как он на тебя смотрит?

- Как?! Ничего подобного! – как истинное дитя своего времени я первым делом подумала все самое пошлое, и тут же смутилась.

Для умного летающего кота это не прошло незамеченным, он фыркнул, вложив в этот фырк все свое мнение о том, что каждый мыслит в меру своей испорченности.

- Я имел ввиду не то, что ты подумала! – он страдальчески возвел глаза к небу

- А ты знаешь, что я думаю? Ты научился читать мысли?

- Это видно по твоему вытянувшемуся лицу. Ну это все неважно. Он смотрит на тебя, как на некий хрупкий предмет, который одновременно и желает и очень боится сломать.

- Ну не знаю… по-моему он смотрит на меня, как на предмет, который мешается и ужасно достал, а выкинуть жаба душит.

Он упрямо помотал головой.

- Помяни мое слово, что-то тут не так. Ну а что касается этого месяца, пока ты отсутствовала… тут все то готовились к шабашу, то предпринимали попытки разбить вашу банду.

- Нашу это какую?

- Ну раз говорю, что хотели разбить, значит речь идет не об отряде Генриха. Но ты знаешь эти попытки были вроде как скорее для проформы, для галочки.

- Нифига себе галочки! Нас чуть Вэрды не слопали без гарнира!!

- Ну не слопали же. А значит тут плохо старались. Ты и сама знаешь, что было бы желание и на всю их компанию хватило бы одной твоей ведьмы-подружки.

- Ну да, если бы леди Даф задалась целью, от них и мокрого места не осталось.

Я слезла с зубца и скинув с себя плащ, потянулась. Я так привыкла к кочевой жизни, что теперь мне начинало казаться, что я застоялась, как вода в банке. Спокойствие, хороший сон, хорошая еда и разговоры за три дня мне уже приелись, и теперь я жаждала движения, событий.

- Кстати, ты знаешь, а твой кулон работает! Еще как! Даже иногда слишком рьяно, хотя он один раз уже спас мне жизнь. И один раз спас пусть и не жизнь, но хотя бы рассудок еще одному человеку.

Мы спустились с башни и вышли в сад.

- Да я уже понял это из твоего рассказа. Кто бы в нем сомневался. Хочешь орехов? Я тут в углу нашел куст.
- Угу.

- Сходи насобирай.

- Вот блин, а я думала, ты обо мне позаботиться решил! Да куда уж тебе.

- Я о тебе забочусь в меру моей компетентности. По вопросам подумать тут помогаю я, а по вопросам «сделай сам» - это больше по твоей части.

Котик полетел впереди показывая месторасположение заветного куста, я рысцой побежала следом.

- Слушай, а в «мой любимый коридорчик» ты не ходил? – спросила я, ползая на карачках и собирая орехи. Тарой мне служил край многофункционального плаща .

- Ну, во-первых конечно нет, я же не похож на психа. А во-вторых, я не хожу.

- Ах, ну да, ты же у нас паришь, гордо реешь, я бы даже сказала. А ты тоже думал, что я умерла?

- Да ты знаешь, то да, то нет. Потому и оставался здесь.

Я попробовала зубами раскусить орех. Раскусить то я его раскусила, но едва не оставила в нем зубы, да и переусердствовав расколола не только скорлупу но и сам орех.

- Котик, принеси камень, - попросила я, отплевывая мелкие скорлупки.

- Вот еще, - огрызнулся он, но камень все же притащил.

Переместившись на более удобные для этих целей каменные плиты у стен замка, мы уселись на расстеленный мной плащ, в лучших традициях пещерных людей разбивая камнем орехи, предались тихому обжорству.

- Как ты думаешь, стоит мне туда снова идти? Или не стоит?

- Твоя жизнь- тебе решать, но я если честно пошел бы. Мне до жути интересно узнать, что там. Летающие коты народ любопытный.

Совсем рядом мимо нас пробежала взъерошенная Каури, как всегда бойкая и деловая, она носилась так быстро, что не замечала ничего вокруг.

- Каури, привет, - поздоровалась я.

- А?? Что?? Я занята! – она так резко затормозила и не менее резко сорвалась с места, что я не удивилась бы, услышав визг тормозов и пробуксовку.

Потом она пронеслась обратно. И снова туда и еще раз обратно. После пятого или шестого забега она не сбавляя ходу круто повернула к нам и резко, Котик едва успел подвинуться, плюхнулась рядом со мной на плащ.

- Я понимаю, негодяйкам и мерзавкам делиться не положено и все такое…
РЕКЛАМА


- Бери орехи Каури, я еще официально в штат негодяек не зачислена.

Она нагребла себе горсть, и стала с аппетитом есть. Брезгуя камнем и жалея зубы она раскалывала их с помощью магии.

- Чего бегаешь? – спросила я.
- Да… там… дела… - неохотно отозвалась она.

- Ммммм….

- Что мычишь? Нехилый ножик у тебя. Я как то видела такой у начальника человеческой охраны господина.

- У Генриха? – обрадовалась я, услышав знакомое имя.

Я вообще заметила странную человеческую особенность: вот есть, допустим, у тебя в школе знакомый. Ходишь ты мимо него по сто раз на дню и даром он тебе не нужен. Разве что приветами изредка обменяетесь. Но стоит только увидеть этого самого знакомого в любом другом, не относящемся к школе месте, да хоть около своей дачи, то начинаются сразу такие бурные восторги на тему «а я его знаю». Странно, отчего это так.

- Да кажется, его зовут так. А что, хочешь сказать…

- Да, это он мне его подарил.

- Еще скажи, что махать им умеешь! Зачем тебе кинжал? Колбасу резать? Или спину чесать, когда руками не достаешь?

Я обиделась.

- Генрих меня учил! Пока нас не разбили и вообще… походи по стране одна и пешком, поймешь, что резать можно не только колбасу!

- Скажите пожалуйста! Ты знала формулу верности, ни один из наших не причинил бы тебе вреда.

- Да, - согласилась я, - но иногда нападают до того, как ты успеешь вообще рот раскрыть. Даже чаще всего именно так и нападают.

- Ох, какие мы грамотные в нападениях. А чуть ли не полмесяца таскалась с нашими врагами, и не убила их!

- Ну убила бы, а дальше? Они дали мне возможность безопасно вернуться.

- Они верили тебе! Не ожидали от тебя подвоха! Такой шанс! Тебе даже рисковать бы не пришлось!

- Именно поэтому она этого и не сделала, - вступился за меня Котик, - и даже ваш шеф понимает это.

- Наш шеф… в смысле господин Валериан?

- Ну да, кто ж еще.

- Господин последнее время какой-то странный. Сам не свой.

- Да, кстати, я тоже заметила, - я встала и потянулась.

Ведьма мне напомнила про кинжал и я решила немного потренироваться.

- Он как будто не знает за что браться, - сказала я, нанося невидимому противнику удары.

- Слушай, все хотела тебя спросить, а как это? Быть на той стороне, ну с этими… с ними?

- Да ты знаешь, - задумалась я, - так же. Такие же люди как и вы, только другие цели и другие средства.

- Я вот иногда думала, только ты никому не говори и ты зверь молчи, почему я стала служить Валериану. Ну поначалу там думала, что мать – ведьма, и бабушка и ее мать все были ведьмами и это судьба. Но потом поняла, что это не так. Тут служат за то, что тьма дает власть. Власть, силы, могущество, чувство превосходства над другими. Вот и все, но и цену она берет за это немалую. И знаешь, я все это осознаю, но все равно мне это нравится. Цель – оправдывает средства, как говорит монсеньор.

- Ну да, - ответила я машинально, хотя с ней не согласилась,- а я тут не знаю почему. Мне наш монсеньор нравится.

- Нравится?! – рассмеялась Каури, - ты в него влюбилась, что ли?!

- Каури, - неизвестно от чего смутилась я.

- А что Каури?! Дафка вон тоже была в него влюблена, пока не поняла что это бестолку.

Я от удивления аж орехом подавилась.

- Леди Дафна!? Влюблена??? В монсеньора!!!

- Ну да. А что тут странного-то? Наш господин не косой урод, в него можно и влюбиться, только сказала я уже, бестолку все это.

- А почему бестолку- то. Он никогда никого не любит? – наивно спросила я.

- И это тоже. Он не… ну ладно ты еще маленькая!

- Она-то маленькая, - фыркнул кот, - это и есть одно из проявлений платы за могущество.
- То, что ему этого не надо? Ну может быть и так. Когда много интересов цель смазывается и становится менее четкой.

- Какие-то у вас мутные рассуждения!

- Вырастешь поймешь, - важно ответила Каури.

- Вы мне только скажите, могут у него быть дети или нет!?

Две пары глаз, человеческие и звериные разом уставились на меня в крайнем недоумении. На их лицах явно читалось, что этот вопрос должен интересовать меня в последнюю очередь.

- А тебе зачем? – подозрительно поинтересовалась Каури.

- Просто спрашиваю. Возможно такое или нет.

- Такое не возможно. И не потому, что он не может иметь детей а потому, что женщины, дети и прочие радости жизни его не интересуют.

- Значит наследников у него нет и не предвидится?

- Слушай, Элка! Ты какая-то странная! С какой целью ты этим интересуешься? Хочешь предложить себя в качестве матери его детей? Или в качестве приемной доченьки?

- Да ничего я не хочу! – обозлилась я, - просто слышала в своем походе кое-что, вот и все!

- Что слышала? – голос ведьмы сразу стал напряженным, черты лица заострились.

- Не ваше дело, что слышала, то вам не скажу! – уперлась я.

- Говори Элли! Это важно. Если ты за нас – говори нам все!

- Ну ладно, просто я слышала, что есть такое пророчество, что монсеньор умрет не раньше, чем заимеет наследника трона.

- Ах это… мы тоже слышали подобные слухи, да только само пророчество скрыто.
- А они его слушали! А меня выгнали за дверь.

- Хм… это интересно. Но ты можешь не переживать, наш господин умен и расчетлив. Я уверена, он уже знает, как обойти это пророчество.

- Да? А когда я его спросила, он так разозлился!

- То что великий магистр злится – плохой знак. Обычно он спокоен и холоден как камень.

***

Я шла по коридору замка Моргентиль, напевая легкомысленную песенку из моего мира. В руках у меня было пустое ведро, на дне которого лежала скрученная после выжимания тряпка. К своим обязанностям я приступила на третий день после возвращения в замок, но сейчас я просто решила навести, наконец, чистоту у себя, а то за время моего отсутствия на всех горизонтальных поверхностях было столько, пыли, что можно было морковку сажать. Помахивая ведром, я подошла к дверям и выжидательно уставилась на гоблина. Первые двери охраняли по -прежнему они, а вот вторые, на том конце коридора, уже обученные воины из войска Генриха. Гоблин отодвинулся с такой поспешностью, что я почувствовала себя страшным чудищем, способным его покусать. С тех пор, как я вернулась в замок, отношение ко мне тут изменилось до неузнаваемости. Если раньше ко мне относились как к «сыну полка», то теперь ко мне относились как к сыну полка, игравшему в снежки и сбившего при этом десять вражеских самолетов и четыре танка. Низшая нечисть боялась меня, хотя даже один хмырь смог бы меня загрызть, а высшие обитатели замка поглядывали на меня взглядом «да, далеко пойдет девчонка».
Идти к Валериану мне не хотелось, вернее и хотелось и не хотелось одновременно. Так бездомный пес смотрит на мясную лавку и знает, что там вкусное мясо и одновременно знает, что там ему дадут пинка. Но все же идти было надо, хотя бы для того, чтобы вернуть на место хозинвентарь.
Стражник в дверях встретил меня счастливой улыбкой во все тридцать два зуба. Это был один из тех, кто был в отряде во время нашего похода, кажется, его звали Харольд.

- О привет, малолетняя воительница!

- Теперь я не воительница, а техничка. Менеджер по уборке и оператор по швабрам и тряпкам !

- Чего? – не понял он.


- Да так. В том месте, откуда я родом, любят называть простые вещи сложными названиями.

- Все ясно. Проходить то будешь или ты со мной потрепаться пришла?
-Буду, конечно.

Заходила я медленно, по частям. Сначала всунула в комнату нос, потом пол-лица, потом голову, ну а после уже, окончательно решившись, просочилась вся целиком. Валериан сидел в глубоком кресле, и пребывал в не менее глубокой задумчивости. Перед ним на низком стеклянном столике стояла чашка крепкого кофе и вазочка с печеньем. Меня он пока не замечал.
-Господин Моргентиль, можно войти? – запоздало поинтересовалась я, хотя спрашивать было поздно, я уже вошла.

Если бы где-нибудь устраивали конкурс самых глупых слов и поступков, я бы взяла на нем все призовые места! Ведь знала, что у окружающей среды нестандартная реакция на то, что я произношу слово «Моргентиль» и все равно ляпнула! Свет в комнате мгновенно погас, стены покачнулись, шторы надулись парусами безо всякого ветра.

- Ой, - только и сумела произнести я.

Повелитель нетерпеливо щелкнул пальцами, свет вновь зажегся, шторы опали, стены перестали вздрагивать. В дверь заглянула перепуганная физиономия Харольда.

- Господин, все в порядке?

Валериан кивком подтвердил, что все порядочнее не бывает и отослал его обратно за дверь. Когда за стражником закрылась дверь, я ожидала всего чего угодно. Я ожидала крика, я ожидала холодной презрительно-ненавистной гримасы, на худой конец просто пожелания, чтоб я шла от сюда по прямой и долго, не оборачиваясь. Но получила совсем не то. В последнее время Магистр тьмы повадился удивлять всех своим поведением и делать то, чего от него никто не ожидает. Он поднял глаза и… улыбнулся! Я не поверила своим глазам, это было не поднятие одного угла рта, как будто ему через щеку электрический ток пропустили, и не гримаса злорадного торжества, а простая, человеческая улыбка. Улыбка спокойствия и облегчения. Я улыбнулась в ответ, вернее даже не улыбнулась, а расплылась в счастливой улыбке.

- Да, Эллие, проходи, садись. Что ты хотела?

Голос его удивил меня еще больше. Дружелюбный и ласковый голос у холодного и жестокого правителя нечисти – это явление более чем необычного. Это было все равно, что увидеть розовый в цветочек галстук на шее у охранника президента.

- Да я пришла только ведро поставить, - смутилась я.

- Ставь, а потом можешь налить себе чаю, или кофе. В лаборатории есть небольшая кухня.

Я тонко присвистнула. Вот это да! С чего такие перепады температур отношений? То минус тридцать, то плюс пятнадцать? И главное вообще без видимых на то причин. Может быть, он увидел реакцию на название своего рода и решил, что я тоже ведьма? Хм… вполне возможно. Ну тогда ничего страшного, я давно мечтала стать, как леди Даф и летать на метле. Вот здорово! Вприпрыжку добежав до ванной, я оставила ведро в шкафу. Предложением Валериана выпить чашечку кофе я пренебрегать не стала. Тем более, что мне в кои-то веки позволено было войти в лабораторию да еще и что-то там трогать. Нет, Котик был определенно прав, у монсеньора на меня какие-то планы.
Осторожно открыв дверь лаборатории, я взяла чистую чашку и налила себе кофе с молоком. Кофе был дорогой и пах вкусно. Правда, сочетание этого аромата с разными лабораторными запахами показалось мне диким.
Путь от лаборатории до комнаты показался мне просто архидолгим. Дело в том, что у меня ужасно плохая координация движений и всю жизнь сильно дрожат руки, поэтому идти с чашкой мне приходится очень медленно и то я умудряюсь половину расплескать.
Когда я вернулась Валериан сидел, откинувшись назад и закинув ногу на ногу. Склонив голову на бок он наблюдал за мной, как за чем-то невероятно интересным. Второго кресла не было и я, поставив чашку на стол, уселась прямо на пол.

- Бери печенье, Эллие, - он отпил из своей чашки и откусил печеньку, сильно накрошив на стол.

Я взяла. Печенье оказалось не просто вкусным, а идеальным. Верх совершенства для печенья: не сильно сладкое, не сильно сухое.

- Ммм.. очень вкусно, - сказала я и взяла еще одну, прихлебывая кофе.

- Ну неудивительно, как никак лучшая кондитерская Парижа. Они делаются штучно по индивидуальному заказу.

- А можно спросить? Просто из любопытства…

- Если это не связано с детьми и наследниками, то да, - усмехнулся он, видимо эта тема его уже так не злила, как два дня назад.

- А откуда у вас деньги в нашем мире? Ну здесь-то понятно, собираете налоги и все такое, а там?

- Хаха, интересные вопросы задаешь, девочка! Золото, оно, знаешь ли, везде золото. Тем более, что его можно пустить в ход. А зачем тебе это знать?

- Сказала же просто любопытно, и вы часто там бываете?

- Бываю часто, и не только в вашем мире, есть еще много миров. Придет время, и ты это сама увидишь.

- Ух ты! –не удержалась я, - значит я все-таки стану ведьмой, как леди Даф!?

- Ведьмой? Ну да, в какой-то степени, только не как леди Дафна.

- Ну да, леди Дафна красивая, - с легкой завистью протянула я.
- Тебя так интересует внешность, - вскинул брови Валериан, - есть ведь вещи и по-важнее…

- Я знаю, но я же девочка, а все девочки хотят быть красивыми.

Валериан ничего не ответил, лишь продолжал грызть печенья, смотреть на меня и таинственно ухмыляться. Засунув в рот печеньку целиком, я глянула на него и вдруг подумала, что мы очень по-разному едим. Разные люди все делают по-разному, даже кнопку лифта и то умудрятся нажать непохожими друг на друга движениями. Монсеньор откусывал маленькими кусочками, медленно, степенно, словно одалживая еду тем, что прикасается к ней. Я же ела быстро и с аппетитом, как молодой щенок.

- Ну будешь красивой, кто тебе мешает.

Монсеньор недоуменно передернул плечами. Понятие красоты для него не существовало, так же как и понятия любви. Неудивительно, что при этом он не интересовался женщинами.

- Я буду у нее учится?

- У нее? – со странной интонацией в голосе переспросил Валериан.

- Ну да! Или у леди Анайи , они ведь самые лучшие!

- В самом деле? Ты считаешь, что лучше них учителей для тебя нет?

- Да, - уверенно ответила я.

- А что ты скажешь насчет меня?

- В смысле? А что насчет вас?

- Разве ты не считаешь меня достойным учителем?
