Ну, давайте знакомиться. Я – Элени Кауфман или просто Элли, или Эля- как вам угодно. Сейчас я уже забыла, что при рождении мне было дано совсем другое имя… да и в паспорте я называлась совсем иначе. Но это было давно. С тех произошло много событий… хороших и не очень. В общем слушайте.

- Эй, ты!!!!

Да, это относилось, несомненно, ко мне, в той среде, где я росла, такое обращение к детям было вполне приемлемым, если не единственно верным. Я, а в то время я была девочкой семи лет отроду, вяло поднялась на ноги и спустилась с крыши. Крыша нашего дома, да впрочем любая крыша была моим излюбленным местом, я могла часами сидеть на прогретом солнцем шифере и пялиться в облака.. или на луну, как повезет. Жили мы в деревне, название которой вряд ли вам о чем то скажет. Мы – это я и мой дедушка, родителей своих я не знала - они умерли когда мне было то ли год, то ли два (от деда невозможно было добиться толкового ответа). Дед любил выпить, поэтому жили мы бедно. Одежду мне дарили сердобольные соседские тетушки, одним махом избавляясь от хлама, из которого выросли их дети, и творя добро. Бегала я всегда по уши чумазая, оборванная, но, как ни странно, счастливая. Ну и что, что нет конфет и игрушек, зато есть беготня в поле, походы в лес и бесконечные часы, проведенные на крыше. Сейчас же я спускалась с крыши потому как моему дедушке срочно понадобилось дать мне какое-нибудь поручение.
Спустившись я внимательно на него уставилась, ожидая что-нибудь типа: «Иди сходи за бутылкой». Но я ошиблась. Дверь в комнату отворилась и вошла женщина лет сорока, эдакий «генерал в юбке».На ней были надеты синие джинсы и растянутая футболка. Мне эта женщина показалась смутно знакомой, и от чего- то сразу не понравилась. Я зависла на последней ступеньке старой деревянной лестницы, так и не решаясь ступить на пол, и стала теперь смотреть на нее, справедливо подозревая, что именно в ней и кроется причина столь бесцеремонного сдергивания меня с моего излюбленного места. Она тоже окинула меня оценивающим взглядом опытного рабовладельца.

- Собирайся, - голос у тетки оказался под стать внешности, басовитый и очень начальственный – поедешь со мной. Будешь мне помогать. Хоть какая- то от тебя польза.
- А разве я тут не помогаю? – пытаюсь робко протестовать я, - я полю огород и… и… сажу картошку…

- Собирайся! Нечего деду обузой быть, - рявкнула «генеральша» и вышла на улицу.

Мои нехитрые пожитки были собраны за полчаса, и в тот же вечер мы уже ехали в прокуренном плацкарте в далекий неведомый мне «город». Вагон сильно качало и бесконечное громыхание на стыках рельс не давало мне заснуть. Я сидела подогнув под себя ноги и по-собачьи положив подбородок на стол разглядывала проносящиеся за окном города, поселки и станции. Оба места нам достались нижние. Меня это и огорчало из-за того, что наверху спать вроде как интереснее, и радовало, так как вставая я не опасалась свалиться кому-нибудь на голову. Нашими соседями оказались пожилой таджик со смешным акцентом и какой то подвыпивший тип. Первый оказался вполне приятным, быстро забрался к себе наверх и захрапел, но зато второй… После дюжины вопросов типа «а чего девчушка такая грустная?», заданных пьяненьким голосом я демонстративно отвернулась к стенке и притворилась спящей. Лежа в темноте с закрытыми глазами я размышляла о том, что еще сегодня утром я и не подозревала, что за один день моя жизнь может так круто перемениться. К лучшему эти перемены или к худшему я еще пока не знала, но что все уже никогда не будет по- прежнему чувствовала ясно.
Город мне понравился, не нравилась только тетя Нина (так звали мою новую опекуншу). Она все время кричала, ругалась матом, пытаясь доходчиво мне объяснить, что я- никчемная маленькая нахлебница, которой Бог не дал ни ума, ни таланта и от которой одни проблемы. Жила тетя Нина в комнатушке в коммуналке на окраине города, мне же достался отгороженный шкафом угол. Впрочем тогда мне коммуналка казалась раем, вода, туалет и даже телевизор! Правда не было моего любимого поля, леса, подружек и крыши, на которой можно сидеть и мечтать в одиночестве. Дни мои были похожи один на другой: рано утром я вставала и шла в школу, а со школы бежала на рынок торговать, собственно для этого я и была привезена, а по вечерам украдкой смотрела сериалы вместе с тетей Ниной.
Человек ко всему привыкает, и я привыкла к такой жизни. Научилась бойко торговать и даже поладила с «генеральшей». В один из весенних дней, не помню то ли это был конец апреля, то ли начало мая, помню только, что я тогда была на каникулах, я как всегда сидела на колченогом табурете за прилавком и радовалась теплой погоде, не забывая, впрочем, зазывать покупателей. Но покупателей не было, зато подошли четверо парней, весьма потрепанных и кажется поддатых.

- Че уставилась? – спросил один из них, одетый в потертую чуть ли не до дыр кожаную куртку. – бабки гони!

- За что? – изумилась я.

- А че ты думала тут бесплатно стоять будешь? - говорил он нагло и самоуверенно, зная, что никто из соседних торгашей помогать мне не станет.

- Но я сегодня ничего не продала… у меня нет денег… хозяйка…, - договорить мне не дали. Тот, что говорил со мной, сделал неопределенный жест рукой. Меня сгребли за шиворот и поволокли за территорию рынка в узкую и темную даже днем подворотню между забором автостоянки и глухой стеной какого- то предприятия. Я не знаю, что они хотели со мной сделать, может побить, может изнасиловать… Я отчаянно вырывалась и кричала, но меня никто не слышал. Спасение пришло неожиданно и не от доброй феи.. не от принца на белом коне, даже не от банального участкового. Иногда у людей получается делать добрые дела, в то время, когда они пытаются делать зло…

В подворотню зашел мужчина лет сорока на вид. Сразу было видно, что в эту подворотню, равно как и в эту захолустную часть города он попал случайно. До этого я видела подобных людей только в кино, в любимых тетей Ниной сериалах. На нем был серый костюм, начищенные до блеска туфли, дополняли образ очки в тонкой золотой оправе и массивный перстень на левой руке. Вид у него был нервно брезгливый- увидев картину избиения бедной маленькой девочки на его лице не отразилось ни жалости, ни желания помочь. Держащие меня руки разжались, я шлепнулась в грязь и тут же по-кошачьи вскочила и понеслась в сторону неведомого господина. Тот поморщился.

- Пошел вон, урод! – это отмер один из нападавшей на меня четверки.

Незнакомец обдал его ледяным презрительным взглядом.

- Ты че, оборзел?! – я намеренно не передаю всех матов, которыми обсыпали его эти, с позволения сказать, парни. – не лезь не в свое дело, а!

- Прочь с дороги, - голос его оказался под стать внешности- властный и презрительный, - и чучело свое заберите, - добавил он указывая на меня у его ног.

- Слышьте пацаны, - вдруг осенило того, что был в кожаной куртке, - а ведь у него цацки-то какие!

После чего они окончательно потеряли интерес ко мне и двинулись на незнакомца, доставая на ходу ножи. Мужчина скривился и отступил назад. Я не успела уловить момент, когда он извлек из под одежды маленький пистолет, просто спустя долю секунды один из нападавших упал.

Убитый точным выстрелом в лоб. Оставшиеся трое стушевались. Я, понимая, что сейчас или никогда надо спасать свою шкуру, намертво вцепилась в ногу незнакомца, скуля как раненный щенок.

- А ну отцепись… девчонка, - он делал безуспешные попытки оторвать меня от себя.

Тем временем трое неудачных рэкетиров тоже поняли, что шанс поживиться золотишком уходит и продолжили подходить.

- Отцепись, - почти закричал мой невольный спаситель, - О черт!!!! Поздно!!

Я все еще визжала, когда вдруг неожиданно поняла, что меня окружает уже не тот пейзаж, что мгновение назад. Подворотня обернулась богато обставленной комнатой с мягкими коврами, выдержанной в светлых тонах. Я наконец - то разжала пальцы. Мужчина отряхнул брюки и сказал с ехидной усмешкой

- Ты знаешь, что ты только что наделала??

Я помотала головой.

- Ты попала в другой мир,- продолжил он, - теперь ты не увидишь ни маму, ни папу! Хотя… мне кажется это достаточная плата за твою жизнь… а теперь проваливай!!
Я тогда еще мало понимала, что такое другой мир. И вообще не имела представления, что этот «мир» существует. В голове были обрывки из фильмов и сказок, но ничего конкретного. В общем из его слов я уяснила одно: где бы я в данный момент не находилась - это очень, очень далеко от дома. А еще меня просили убираться. Я была не плаксивым ребенком, но случившееся за этот день здорово выбило меня из колеи. В глазах стало мутно от слез, губы предательски задрожали. Я вдруг ясно поняла, что кем бы ни был этот человек, в данный момент он был для меня всем!

- Не выгоняйте меня! – взмолилась я,- пожалуйста! Я буду вам помогать, я буду делать все, что скажете! Я могу мыть полы… и посуду.. я…

Он поднял руку, давая мне знак заткнуться. Я послушно замолчала, лишь изредка продолжая судорожно всхлипывать. Постепенно я успокоилась, сидела на мягком бежевом ковре, поджав под себя ноги и наблюдала, как задумчиво прохаживается по комнате, заложив руки за спину, мой невольный спаситель.

- Ну хорошо, - наконец решил он, - оставайся, будешь убирать мои комнаты, тебе в отличие от этих средневековых болванов не нужно объяснять, что на монитор нельзя лить воду, - он скривился, видимо уже имелся инцидент проведения водных процедур вычислительной технике.

- А кто Вы? – я все-таки решилась озвучить вопрос, засевший в моей голове еще с момента его появления в грязной подворотне.

- Мое имя Валериан. Я правлю этим миром, - видно было, что слова о собственном могуществе доставляют ему ощутимое удовольствие. – кстати эта страна называется Дааррланд. Ты находишься в моем замке. Ты ведь учила историю?

- Нет, - погрустнела я, - я закончила только второй класс …

- Плохо. Ну ты хоть знаешь что такое средневековье?

- Да! – я воспрянула духом : хоть что- то я знаю, - это то время, когда жили рыцари! В замках! И дрались мечами!
- Так вот, - невозмутимо продолжал Валериан, - ты сейчас попала именно в такое время. И рыцари в замках и мечи.. а кроме этого драконы, упыри, ведьмы, колдуны- я, например, самый могущественный колдун

- Вааауу… - только и смогла произнести я, - я попала в сказку!

- Почти, - холодно ответил Валериан и вышел вон.

Я осталась в одиночестве. В комнате неизвестного типа в неизвестном мире. Как ни странно, мне не было страшно, я прожила на свете не так уж много лет, чтобы привыкнуть к нему и быть опутанной его сетями. Как для ребенка для меня существовало только «здесь и сейчас» , а здесь и сейчас мне было вполне хорошо. Комната, в которой я находилась, оказалась спальней и была довольно просторной, но без окон. У дальней стены стояла широкая кровать, два кресла по бокам и огромный шкаф с зеркальными дверцами. Комната казалась нежилой - не было ни картин, ни фотографий, ни сувенирчиков, ни каких-то других вещиц, говорящих о хозяине. Хотя с таким-то хозяином… Из комнаты выходило три двери, в одну из них ушел «правитель мира», другие две располагались напротив шкафа. Я поднялась на ноги, на ковре в том месте, где я сидела остались ужасающие грязные следы , неудивительно, если учесть, в какой грязи я валялась до того как попасть сюда.
Пообещав себе очистить это безобразие как только найду воду и мыло, я отправилась исследовать жилище моего нового хозяина. Первым делом я сняла ботинки, чтобы не пачкать ковер, и на цыпочках подошла к той двери, из которой вышел Валериан. За дверью располагался широкий, ярко освещенный коридор с белыми стенами, на другом конце коридора была еще одна дверь. Меня этот коридор заинтересовал мало, поэтому я перешла к следующей двери. За ней оказался кабинет. В кабинете царил приятный полумрак, пахло кожей от шикарного кожаного кресла и книгами, которых тут оказалось невероятное количество. Я провела рукой по гладкой поверхности стола. Мне здесь нравилось. Между книжными полками обнаружились еще две двери. Эти двери заметно отличались от всех остальных, они были маленькие, очень старые, с вырезанными на поверхности фигурами каких-то жутких тварей. Одна из них оказалась запертой, а вторая со зловещим скрипом отворилась, открывая моим детским очам невиданное доселе зрелище.
Это была лаборатория Валериана. Громадное, больше школьного спортзала помещение, освещенное голубоватым светом неоновых ламп было уставлено разного рода компьютерной и медицинской аппаратурой, кроме того здесь находились совершенно невероятные приспособления и тысячи склянок и колб, заполненных разными жидкостями и порошками. Мне стало жутко, я аккуратненько закрыла дверь и вернулась в кабинет. Поразглядывав какое-то время корешки книг, среди которых, кстати говоря, попадались как очень древние в кожаном переплете, так и современные, пахнущие еще типографской краской, я вышла в спальню и заглянула в последнюю третью дверь. За ней оказалась ванная с голубым кафелем и чистой, сверкающей сантехникой. А в угловом шкафчике обнаружились все «убирательские» принадлежности. Остаток для я провела наводя порядок и чистоту в комнатах, единственное место, куда я так и не сунулась, была лаборатория. Да оно и к лучшему.

- Уж полночь близится, а Германа все нет, - тихо произнесла я, глядя на часы. Откуда я в восьмилетнем возрасте взяла эту цитату – ума не приложу!

Валериан не появился ни в полночь, ни в час ночи…

***

Проснулась я от того, что кто-то тряс меня за плечо. Разлепив с горем пополам веки, я обнаружила, что трясет меня рука, очень солидная такая рука, ухоженная, с массивным перстнем. К руке прилагался чопорный господин в сером костюме. Какое-то время я не могла осмыслить где я нахожусь, но встретившись со скальпельным взглядом безразличных серо-голубых глаз, я вскочила как подстреленная.

- Простите, дядя Валериан…

- Какой я тебе дядя, зови меня господин… или лучше монсеньор, - что ты тут делаешь? Почему ты спишь в моем кабинете?

- Ээээ монсеньор… я ждала Вас, я не знала, где мне спать…

- Ах да, - кажется мысль, что прислуга должна где- то спать его раньше не посещала, - а ты не тупая… в лабораторию не полезла..

Я молчала. Валериан хлопнул в ладоши. В кабинет вошел высокий мужик, на нем были сапоги до колена, кожаные штаны, и куртка, на бедре висел короткий меч, а за спиной на ремне болтался автомат Калашникова. Такое сочетание даже мне показалось диким. «Охранник» – подумала я.


- Софорда! – приказал Валериан, охранник кивнул и вышел.

- Мне тут нравится – пискнула я, слезая с дивана.

Валериан изучающее посмотрел на меня, потом потряс головой, словно прогоняя неудачные мысли и уселся в кресло. Я почему-то думала, что сейчас он закинет ноги на стол.. но он не закинул. В дверь осторожно поскреблись.

- Входи, Софорд.

Вошедший человек (или не совсем человек) мне категорически не понравился. Высокий, тощий, с острыми ушами, залысинами на высоком лбу и бегающими черными глазами.

- Софорд, эта девочка будет тут жить, она моя служанка. Приготовь ей комнату наверху северной башни, и… без самодеятельности Софорд. Я даровал ей жизнь, а слово Валериана закон! – высокопарно сказал он, но подумав добавил, - пока это в моих интересах.
Софорд гаденько захихикал. Переборов неприязнь и страх, я отважно шагнула к нему и взяла за руку. Тот опешил

- Эээээ, девочка…. Как тебя зовут?

Этот простой вопрос почему-то застал меня врасплох. Впоследствии я много думала о том, почему в тот момент я сказала не свое настоящее имя, на которое привыкла откликаться все восемь лет своей жизни, а имя главной героини какого- то кино… или книжки.

- Элени, - выпалила я, - можно просто Эля.

- Хорошо, идем Эля,- он слегка сжал своими холодными пальцами мою руку.

Выходили мы через белый коридор. А выйдя из него я впервые в своей жизни оказалась в настоящем средневековом замке!! Каменные стены, винтовые лестницы, сводчатые потолки, доспехи и оружие на стенах, даже тусклый свет чадящих факелов, все это было новым, пахнущем тайнами и неведомо прекрасным.
По коридорам расхаживали разные непонятные существа и странные люди. По началу они косились на меня с заметным плотоядным интересом, но после фразы: «под защитой господина», произнесенной елейным голоском моего проводника, сразу теряли ко мне всякий интерес, как плотоядный, так и обычный. Пока я с разинутым ртом глазела по сторонам Софорд, а он был тут кем- то вроде «заведующего замком», давал мне сжатые пояснения, экскурсоводчески тыкая пальцем на разные помещения:

- Кухни, вход в подземелья (не вздумай соваться), казармы, тренировочный зал, комната магии, кладовые, оружейная, северная башня, - он стряхнул мою руку и нырнул в полутемную арку, сразу за которой начиналась винтовая лестница.

Поднимались мы долго. Я с ужасом думала о том что мне придется проделывать этот путь каждый день, да и не по одному разу. Распорядитель пинком открыл дверь, в которую упиралась лестница.

- Тут ты, Эля, будешь жить, - пропел он, - не бойся, пока ты под защитой господина я тебя не съем.

Я поняла, что стоит господину сменить милость на гнев этот «добренький» Софорд разорвет меня на части, притом отнюдь не в переносном смысле.
Как только за ним закрылась дверь я издала восторженный вопль! Ничего себе! Вот это комната!!!
Комната была маленькой и круглой, в ней было целых два огромных окна (роскошь, если учесть, что в остальных помещениях замка, по крайней мере у Валериана, окон не было вообще).Из мебели тут была только кровать, покрытая шкурами, стул и тумбочка, ну и еще бадья с теплой водой. А еще была дверь! Не та, которой мы вошли, а другая, и она была (о чудо!) незапертая. За дверью оказалась еще одна лестница, ведущая наверх. Я залезла на стул, сняла факел со стены и стала подниматься. На восемнадцатой по счету ступеньке мне в лицо задул прохладный свежий ветер, а на двадцать пятой – лестница вдруг перестала быть винтовой, а стала вертикальной, уходящей в открытый люк.
Я выбралась наверх. Господи!! Что это было за зрелище!!! Башня, как я и думала, поднимаясь по ступенькам, оказалась самой высокой в замке. Я стояла на плоской крыше, окруженной зубцами, я подошла к краю, зубцы были высотой почти с мой рост. Взявшись руками за зубец я огляделась. Замок выглядел потрясающе!
Это была ожившая сказка, мрачный и величественный на вершине холма. По одну сторону от него была горная гряда, а по другую – залитая солнцем долина, с петляющей меж лугов рекой и черной полоской леса на горизонте. У меня захватило дух от всего этого великолепия. Мне хотелось петь, кричать и плакать от счастья!!! А еще лучше побежать вниз и расцеловать этого сурового Валериана, за то, что он подарил мне эту сказку, хотя потом я решила, что ему это не понравится и отложила поцелуи до лучших времен.

***

Следующие дни и даже недели выдались ничем не примечательными. Я училась ориентироваться в запутанных коридорах замка, стала постепенно привыкать к существам, населяющим его, вечерами сидела на крыше или читала взятые у монсеньора (с таким скрипом мне даже тетя Нина деньги не давала) книги. Убирать у монсеньора я старалась так, словно собиралась обеспечить полную стерильность. Он этого не замечал… мне иногда казалось, что он вообще меня не замечает. Изредка взглянет, качнет головой и уходит. Из книг и разговоров я поняла, что Дааррланд самая крупная и сильная страна, правит ею (вернее людьми этой страны) король Георг. Кроме того в этом мире полным- полно всякой разной нечисти. И гоблины, и тролли, и эльфы, ведьмы, упыри, горгульи, драконы и многие другие. Ими правит Великий Магистр Тьмы и Мрака Валериан Второй. Вот так то, попала я не к кому-нибудь, а к самому- самому «Большому человеку». Ставка его располагалась на окраине королевства в провинции Мрака. Местность эта считалась опасной и проклятой. И, если принять во внимание ее основное население, правильно считалась. Хотя земли мрака так назывались они были одними из живописнейших в стране. Валериана, разумеется как и всякого злодея, все ненавидели, и, как и всякого сильного, ненавидели тихо, не в силах ничего с ним сделать. В замке жили: наемные воины - сотни две человек, несколько колдунов и ведьм, гоблины, на крышах (слава Богу, не на моей) обитали горгульи и нетопыри. Человек ко всему привыкает…
Вскоре я стала в ставке Валериана чем-то вроде сына полка. Иногда монсеньор уезжал куда-то, вернее не уезжал, а исчезал, но потом всегда возвращался. Иногда он принимал у себя каких-то послов, представителей и вел с ними долгие беседы, в эти дни мне положено было «не мешаться» и я могла целый день шататься по замку, сидеть на крыше или путаться под ногами у леди Дафны. Леди Дафна была потомственной ведьмой и редкой красавицей, у нее были угольно- черные, гладкие как шелк волосы, она была стройной и гибкой, как лоза, да еще вдобавок к этому носила облегающий кожаный комбинезон. Леди Дафна относилась ко мне хорошо, никогда не выгоняла, разрешала смотреть, как она колдует. Так вот в один из дней, когда монсеньор принимал гостей, а я прозвала эти дни по старой памяти выходными, я бродила по замку в поисках того, чего я еще не видела… и дернуло же меня это все-таки найти. В полутемном коридоре, соединяющем жилые помещения с колдовскими комнатами имелось одно ответвление, я всегда обходила это место стороной , уж очень «нехорошим» оно было. А в этот день любопытство уложило здравый смысл на лопатки и запинало его в угол. Я сняла со стены факел и осторожно нырнула под арку, коридор за ней шел под наклоном вниз и в сторону, в нем было сыро и холодно. Мне стало жутко, я хотела было повернуть назад, но тоненький голосок внутренней пакостницы поддразнил: что боишься?? Боишься, да? Признаваться самой себе, что я боюсь не хотелось поэтому я стиснула зубы и зашагала дальше.


- Нет ничего…. И ничего не было…. – произнес в моем сознании тихий шелестящий голос.

Я резко обернулась и прижалась спиной к стене, выставив вперед факел.

- Кто здесь?

Ответом мне была зловещая тишина. Несмотря на холод моя спина покрылась потом. Перехватив факел на манер дубинки я двинулась дальше.

- Ничего нееет… и ничего нееебылооо…. – этот голос снова зазвучал, тихо нараспев,

- Ничего нет… и ничего не было….

- Не было… - повторила я, меня охватило странное ощущение, что ничего и вправду нет, ни людей, ни добра, ни зла… и меня тоже нет. Я не заметила, как выпустила факел из рук, как сползла по стене вниз, повторяя эти гипнотические слова: ничего нет…. И ничего не было….

Я проваливалась в темноту. Темнота была живая и она была рада, что я в нее проваливаюсь. Она опутывала меня, обволакивала. Я не знала, могу ли я вырваться, потому что я не пыталась. Мне было все равно - ведь ничего нет… и ничего не было… И меня скоро не будет, меня уже нет.. больно… удивляюсь… как будто стою где-то в стороне. Как может быть больно если меня нет?

- Ааааааа!!! – я проснулась от собственного крика. Факел, который я уронила, упал мне на ногу и поджег мой ботинок. Я стряхнула его и попыталась подняться на ноги, но у меня не получилось, силы оставили меня. И тут я посмотрела на пол. Лучше бы я этого не делала…Там была темнота, та живая темнота, в которую я проваливалась, она извивалась, уползая и просачиваясь между камней . меня передернуло… я поняла, что если бы не факел еще несколько минут… при мысли о том, что могло произойти, меня начал бить озноб и пальцы похолодели от ужаса. Я хотела рвануться, побежать, или хотя бы закричать, но не могла даже рот открыть. Мне хотелось спать, я понимала, что будет если я усну, но веки не слушались меня. И опять зазвучал голос… тихий, вкрадчивый. Я перестала бояться, вместо страха на меня навалилось блаженное равнодушие, с полным равнодушием я смотрела, как воспрянувшая тьма вновь выползала из щелей и опутывала мои ноги, уже сквозь полузакрытые веки видела, как что-то сияющее со свистом пронеслось мимо меня. Дальше не было ничего…

***

- … ничего конкретного, одни лишь предчувствия… - я не могла открыть глаза, но и не глядя могла опознать говорившего. Высокое сопрано леди Дафны невозможно спутать ни с чьим другим голосом.

- А я давно говорила замуровать стену, - ответил ей хрипловатый женский голос, - этот замок стоит с незапамятных времен, я даже гадать не берусь какие тайны и проклятия хранят его коридоры!

Я приоткрыла глаза. Комната в которой находилась я, леди Дафна и леди Анайя (а собеседницей Дафны оказалась именно она) была низкая, освещенная тусклым зеленоватым светом магических факелов . Кажется я тут раньше не была…
На комнату магии она была похожа мало: ни котла, ни полок с бесконечным количеством мешочков и баночек, в этой комнате не было ничего, кроме факелов и того предмета, на котором я лежала. Предмет был жесткий и гладкий, судя по высоте я предположила, что это стол. «Есть они меня собрались что ли?», - вяло подумала я. Но похоже они о моем присутствии напрочь забыли. Дафна стояла у стены, скрестив руки на груди, мрачная как грозовая туча, леди Анайя, высокая статная ведьма лет шестидесяти, на вид одетая в длинный черный балахон со множеством карманов, прохаживалась взад вперед с не менее мрачным видом.

- Как ты ее нашла? – она резко развернулась к Дафне. Та нервно передернула плечами.

- Услышала крик.. пустила шаровую молнию… и полетела, а там она на полу, я схватила ее за шкирку и дала деру. Видимо обитателя коридора спугнула молния….

- Дура! – сплюнула леди Анайя – я запрещаю тебе, и кому-либо еще соваться в этот коридор! Наш господин слишком великий, чтобы разбираться с этим, так значит этим займусь я!!!

Она круто развернулась на каблуках и ушла прочь.

- Не такая уж дура… но все-таки мне интересно знать… эй, Элени!! Хорош прикидываться, я знаю, что ты уже очухалась!, - Дафна пересекла комнату и подошла ко мне.

- ммммэээээмммм…. – мудро изрекла я.

- Очень содержательно, - скривилась ведьма, - что с тобой делать…

С этими словами она достала из кармана комбинезона узкий прозрачный кристалл и воткнула острый его конец себе в руку. По ее телу прошла судорога, она выгнулась и сдавленно захрипела, кристалл из прозрачного сделался бледно- розовым. Резким рывком она выдернула его из запястья и, тяжело дыша, протянула мне. Сделав над собой невероятное усилие я протянула руку и взяла камень, он был холодным, но почему-то обжигал мне руку.

- Проколи им себе кожу, - велела она, - да не бойся ты!!!

Я сжала кристалл в руке, острый край уперся в ладонь и прорезал кожу. Тепло потекло от ладони вверх по венам и постепенно распространилось по всему телу. Я вновь почувствовала себя живой, настолько живой, что наверное смогла бы десять раз сбегать на свою башню и обратно, но пока я ограничилась тем, что приподнялась на локтях.

- Ну вот, другое дело, - улыбнулась Дафна,- а теперь рассказывай, кто там был??

- Никого, никого не было, только я,- мне жаль было ее разочаровывать, азартный огонек в ее глазах потускнел.

- А зачем же ты кричала?? И почему лежала на полу?

- Я упала, - почему-то я постеснялась говорить о голосе и о тьме. В моем мире слышать голоса было признаком сумасшествия, или белой горячки, и я решила промолчать, а зря…

- Да?, - скептически сощурилась Дафна, - а ну взгляни на свои ноги!

Я опустила взгляд себе на ноги и едва не закричала от увиденного: кожа на моих ногах была как будто растворена кислотой. Свежие раны были еще сырыми, но почему то не болели. Борясь с приступом тошноты я подняла беспомощные глаза на леди Дафну.

- Что это?

- Хотела у тебя спросить! – раздраженно откликнулась она, но потом сжалилась и добавила, - не бойся, я отдала тебе часть своих сил, так что не пройдет и часа, как кожа восстановится.

- Вы отдали мне силы?! – изумилась я, - так этот камушек…

- Да! Отнимает жизнь у одного человека и передает его энергию другому. Секретное оружие.. новейшая разработка нашего господина.

- Отнимает жииизнь?? А почему ты жива?! – от шока я даже перешла на ты.

- Потому что если его вырвать из тела раньше, чем он вытянет все силы, можно им не убивать, а делиться силами. Я до этого сама додумалась. По мере того, как он отнимает жизнь он становится из прозрачного кроваво красным.
- А где мы?

- В восточной башне. Здесь раньше лежала мумия основателя рода Валериана, - она указала на то, где я сидела. Это оказался не стол вовсе, а высокий постамент из полированного красного гранита.

- Сюда редко кто заходит, поэтому если мы хотим сохранить что-то в тайне… никому не говори о том, что случилось. Ясно?

- Да, леди Дафна…

- Отлично, - она тряхнула черной челкой, - как заживут ноги иди к себе. А у меня и без тебя дел за гланды!

Ведьма забрала «припаркованное» у двери помело и ушла.
Этот час, пока заживали мои ноги, я провела в раздумьях. Раз за разом прокручивая в памяти события, произошедшие в том злополучном коридоре. Вот я иду, слышу голос, падаю, прихожу в себя, тьма, голос… снова тьма. Я с уверенностью могла сказать, что пока мои глаза были открыты там НИКОГО НЕ БЫЛО!! Интересно, а куда ведет этот коридор. Из разговора Леди Анайи и Дафны я поняла, что они не знают этого. По слухам Анайя – старшая ведьма и живет в замке более двухсот лет!! И не разу не ходила в тот коридор?! И не интересовалась им?! Наверняка дело не в нем, а в том, что находится за ним. Может быть там живет какое-нибудь древнее чудище, или призрак.. или… Надо будет узнать о том, что там. Я решительно встала, слезла с постамента (как мило со стороны наших ведьм было положить меня на место чьей-то мумии) и отправилась на поиски Софорда. Может быть хоть этот колдунишка эльфийских кровей поможет мне разобраться. Хотя обращаться к нему совсем не хотелось, хитрый и беспринципный он улыбался в глаза и прятал нож за спиной, единственным, кто не опасался его, был монсеньор. Да и то не потому, что Софорд был таким уж верным вассалом, а потому что на его стороне была сила и власть. У меня же с Распорядителем сложились вполне хорошие отношения, ну настолько, насколько они возможны с такими как он, у нас был нейтралитет. Мне ничего не надо от него, ему от меня, соответственно делить нам нечего. А непересечение интересов – основополагающий принцип соседства с любой нечистью, это я уяснила еще в первые дни пребывания в ставке Валериана. Остаток дня я шаталась по замку в поисках распорядителя, и один раз даже прошла мимо ТОЙ арки, впрочем мимо нее я пробегала так, словно за мной гналась стая бешенных вурдалаков. Но Софорд так и не обнаружился, хотя обычно шнырял по замку, пытаясь все обо всех пронюхать и подсмотреть. Закон подлости оказался велик и вечен. Вернувшись в свою комнату я с головой забралась под теплые меховые одеяла, и провалилась в долгий спасительный сон.


***

Проснулась я поздно. За окном лил дождь, небо было затянуто грязными серыми тучами. Высунув нос из-под одеяла я поняла, что категорически не хочу вытаскивать из-под него все остальное.

- Я на больничном, - пожаловалась я неизвестно кому.

Сидят, сидят, да идут, вспомнила я любимое выражение тети Нины. Да, меня тут держат и кормят не за то, чтоб я валялась на кровати. Кое-как подняв себя на ноги, я умылась, оделась и поплелась на кухню в надежде, что там еще не все слопали. В обеденном зале за длинным дубовым столом сидел только один человек, вернее один черный эльфо-колдун. Ковырял двузубой вилочкой какую – т о пакость на своей тарелке и имел крайне необычный для себя задумчивый вид.

- Утро доброе, Распорядитель! – поздоровалась я. – а что-нибудь нормальное поесть осталось?

Софорд молча ткнул вилкой в сторону блюда с пирожками. Я пожала плечами и забравшись на скамью схватила пирожок. Повар в замке был чудесный, поэтому первые несколько минут я уплетала восхитительные слоеные пирожки с грибами, не в состоянии отвлечься на какие-либо разговоры.

- В дверь не пролезешь, - буркнул Софорд, глядя как я беру четвертый пирожок.

- Зато на хорошее жаркое пойду, - попыталась пошутить я. Но вместо того, чтобы плотоядно улыбнуться как обычно, Софорд стал еще угрюмее.

- Что-то случилось?

- Случилось, - кожа на его лице собралась складками, как у оскалившейся собаки.

- Что?

- Не твое дело, малявка!!

-Ну скажи, может я помогу…

- Да чем ты поможешь! - отмахнулся он, - хотя… ты хочешь мне помочь??

Голос его стал настолько ласковым, что я сразу почувствовала подвох. Но отступать было некуда, позади, как говорится, Москва.

- Да, - осторожно сказала я, - но не за просто так!

- Тебе нужны деньги? – изумился он.

- Нет. Я помогу тебе, а ты мне расскажешь куда ведет коридор, между жилыми комнатами и магическими.

Софорд посерел лицом, глаза еще округлились, а брови поднялись аж чуть ли не до линии волос.

- Зачем тебе знать это? Там гадкое место…

- Ну как хочешь, - я демонстративно развернулась к нему спиной

- Хорошо, хорошо, - наконец-то решился он, - но учти, я не знаю точно, но я могу подсказать направление поисков. Но сначала ты поможешь мне. Идем.

Мы направились из обеденного зала в сторону магических комнат. Возле одной из них он остановился и стал шарить по карманам в поисках ключа. Ключ ни в какую не желал находиться и потерявший терпение колдун прищелкнул пальцами. Дверь со скрипом отворилась. За ней была самая обычная комната для колдовства. Но на столе вместо зелий стояла тарелка с мясом.

- Бери, - велел мне распорядитель. Я взяла тарелку. – теперь иди к двери, да не к той!!

Он указал мне на дверь, ведущую из комнаты в какое-то подсобное помещение. Стоило подойти к ней, Софорд рванул створку на себя и почти пинком втолкнул меня внутрь. Сзади раздался щелчок замка. Я оказалась запертой в кладовке. Он обманул меня!!! Запер здесь!!! И теперь меня никто не найдет!! Я кинулась барабанить в дверь и орать дурным голосом, чтобы он выпустил меня. Но ответа, как и ожидалось, не последовало.

- А мясо-то зачем дал?? – простонала я в отчаянии , обращаясь в пустоту, - чтоб я жрала что ли?!

- Мясо очевидно для меня, - ответил мне откуда-то приятный голос.

Я вскочила на ноги, после всей этой мути в темном коридоре я больше всего боялась этих «голосов из ниоткуда». Я схватила какую-то палку, готовясь подороже продать свою жизнь!

- Кто здесь!? А ну выходи!! А то ща как дам по морде!!

- По морде? – удивился незримый собеседник, - Весьма некультурно с твоей стороны… хотя… у тебя дрожит голос… ты боишься?

- Еще чего, - честно соврала я.

- Значит боишься, что ж давай сделаем так: ты берешь назад свое «по морде» и отдаешь мне мое мясо, а я не делаю тебе ничего плохого. Идет?

- Идет, а где Вы? И кто?

- Я здесь, - из-за шкафа вылетело существо, подобного которому я не видывала. Оно было размером с крупную кошку и такое же пушистое, белое, но с большими, как у коровы ушами и выпученными желтыми глазами. А еще у него были внушительного размера и остроты треугольные зубы и перепончатые крылья – такие же белые и пушистые, как и все тело.

Я окосела от такого вида.

- Перейдем ко второму вопросу, - невозмутимо продолжало существо, - Я – летающий кот. Зовут меня Котик. И не смей улыбаться!

Я прикусила поспешно губы, чтобы они не расползались в улыбке, и молча (боясь раскрыть рот и заржать) поставила перед ним мясо. Пока это чудовище по имени Котик уплетало свой обед я пялилась на него во все глаза, пытаясь понять, что такого страшного нашел в нем Софорд, что аж зайти покормить его не мог.

- А почему он тебя боится? – не выдержала я.

Котик молча доел мясо, затем какой-то тряпкой, найденной тут же, вытер рот. Это добило меня окончательно: говорящий и летающий кот, да еще и такой манерный!!! Чушь!

- Видишь ли девочка, - он говорил так же высокомерно, как и монсеньор, но тон его был скорее покровительственным, чем надменным, - мы, летающие коты, не так безобидны и не так глупы, как вы думаете. Меня взяли в плен и привезли этому вашему… как его там? Валериану (такое прекрасное имя и такой пустой человек) в качестве домашнего животного! Негодяи!! – он оскалился. Да уж с такими зубищами, сочтешь его безобидным!! – А я не позволю так с собой обращаться! Лучше умереть, но встать им поперек горла!!

- А почему ты не напал на меня? – я села рядом с ним.

- Во-первых, ты не одна из них, а во-вторых, ты не хотела мне зла.

- А откуда ты…

Дверь приоткрылась, и оттуда показался острый нос Софорда. Увидев идиллическую картину – нас с Котиком, сидящих и мило беседующих, он расплылся в улыбке.

- Элличка! Ты покормила его!

- Да! Теперь твоя очередь, - я решила брать быка за рога, пока у меня есть защитник в виде этого сказочного кота.

На лицо Распорядителя было приятно посмотреть. Так его, наверное, давно не садили в лужу.

- Ммм.. да.. Элличка, конечно! – заюлил он.

- Куда ведет коридор? – я была строга, как учитель, увидевший плавающего на экзамене ученика.

- Я обещал дать направление. Так вот, тебе надо прочитать легенду о подарке для двоюродного дяди нашего господина.

- Там ответ? А ты не врешь? – насторожилась я, хотя он может врать так, что и сам не отделит ложь от правды.

- Он не врет. – неожиданно твердо сказал Котик, - не удивляйся, наш основной талант заключается в том, что мы умеем отличать ложь от правды. Да кстати, - добавил он обращаясь уже к Софорду, - я буду жить у нее, если она не против.

- Она только за! – выпалила я.
Софорд передернулся.

- Если бы ты не был нужен господину… ладно живи, где хочешь, - он побагровел и исчез с негромким хлопком и облачком вонючего дыма.

- Вот здорово! – обрадовалась я, - а почему ты хочешь со мной жить?

- Ты оскорбила его, и унизила, он хотел мстить тебе. Я этого не допущу, - просто ответил Котик, вылетая из комнаты.
