Лысая гора. Ну что ж гора, это конечно сказано сильно, на темных землях есть горы и посолиднее. Но зато эта стоит одна, как пуп земли, посреди равнин и от этого кажется, что она действительно гора. Покрытая со всех сторон жидким кустарником, на вершине она была и в правду лысой. Да и не только лысой, а еще и приплюснутой. Смотреть на лысую гору, подходя к ней издалека было интересно. Со всех сторон по ее склонам карабкалось столько разных существ, а с воздуха подлетало и приземлялось на нее столько ведьм и колдунов, что она была похожа одновременно и на гигантский муравейник и на столь же гигантский осинник. Спутники мои разглядывали ее с молчаливым благоговейным ужасом мол: «Вот оно средоточие вселенского зла!».
- Эх, жалко у меня нет с собой гранатомета! – с чувством глубокого сожаления произнес Евгений, поглядывая на обгоняющую нас толпу орков.

- Мысль, достойная начинающего маньяка, - фыркнула я, - все самые лютые тираны вырастали из самых ярых борцов за мир во всем мире.

- Как-то ты не по детски рассуждаешь. Я в твоем возрасте по деревьям лазил, и голубей по крышам гонял, а про то откуда берутся тираны у меня и мысли в голову не забредали!

- А в каменном веке и в вашем возрасте по деревьям лазили, это ни о чем не говорит.

А по поводу мыслей… знаю я, какие вам, мальчишкам, в голову мысли забредают!

- Милорд, а можно вопрос, - вклинился любопытный сын министра.

- Валяй, пока я добрый и отзывчивый.

- А что такое гранатомет?

- Это…м….э… ну это такое оружие…в общем которое может за один выстрел подорвать всю эту горку к щенкам собачьим!

- Понял. А что такое подорвать?

Мысль моего соотечественника, с детства знавшего такие слова, зашла в тупик.

- Не знаю Гарф, ну если она взорвется, она как бы загорится и лопнет. Уничтожится короче.

- Понятно. Тогда действительно жаль,- согласился тот.

- Маразм крепчал, - буркнула я, представив, что там на горе наверняка находятся сейчас и леди Дафна и леди Анайя и другие знакомые мне люди -нелюди.

- А ты молчи пацифистка, - улыбнулась Обигейл.

- Кто?! То, что ты старше меня еще не значит, что тебе можно на меня обзываться! – возмутилась я.

- А это не обзывательство, милорд сказал, что пацифист в вашем мире- это человек, который против войны. Или это не правда, милорд?!

- Это правда, но видимо таких слов наша Элинка еще не знает.

- Теперь знает.
За разговорами мы подъехали к самому подножию горы. Дальше карабкаться предстояло пешком, а вернее почти ползком.

- Малик, привяжи коней вон в тех кустах. Ну что, казаки-пластуны, пошли вести диверсионно-подрывную деятельность!

- Ничего не понял, но уже бегу, - Гарик первым устремился наверх, по горному бочком ставя ногу и цепляясь руками за жидкую траву.

Поднимались мы молча. Не столько из конспирации, сколько из нежелания ругаться. А на ум лезли одни только ругательства, при том такие, что я сама пугалась. Дело в том, что склон лысой горы, хоть крутым не был, зато был ужасно противным и не удобным для подъема. Ноги то скатывались по мелким камушкам, то проваливались в заросшие крапивой ямы, что было вдвойне неприятным, ведь кроме подвернутой ступни ты получал еще и кучу крапивных ожогов. Гарфилд же, даже за то недолгое время, пока мы поднимались, умудрился вляпаться в приключение. Заявив, что мы идем неправильно, а он нашел правильную и удобную дорожку, он зарулил куда-то вправо и, поскользнувшись на заросшем мхом камешке, свалился в Ведьмину речку. Все бы ничего , да только Ведьмина река не просто река, хоть она и не глубокая и не широкая, девушка, упав туда или попив из нее воды, становилась ведьмой или русалкой, а мужчину начинали мучить страшные глюки. Вот и наш Гар не стал исключением. Будучи выволочен за шкварник из воды и отплевавшись он дико уставился на мои ноги.

- Что это?! – заорал он, - что у тебя с ногами?!

- А что с ними, - я провела ревизию ног, их по прежнему было две, да и выглядели они нормально, грязные правда, но вполне нормальные человеческие ноги, ни ласт, ни копыт не наблюдалось.

- Они прорастают корнями в землю! Ты превращаешься в дерево!

Меня обдало волной его наваждения. Кулон обиженно звякнул, на всякий случай давая по моему телу волну защиты.

- Гарик, все в порядке, тебе это кажется, - попыталась успокоить его я, но не тут-то было.

Он оглянулся на Евгения и завопил еще громче, при это вырываясь и пятясь назад.

- Ааааааа! Нечисть! Я знал! Какие иные миры! Все это чушь! Теперь я вижу твое настоящее лицо, демон! Чур меня, чур!

- Что с ним? – испуганно спросил новоявленный «демон», - Чего ты там в реке нанюхался, что тебя так заглючило?!
- Он во власти наваждения, - кусая губы ответила за упорно пытающегося уползти Гарика, я, -я не знаю как помочь ему, мой кулон действует только на меня….

- Кулон? Какой кулон? И как действует? – заинтересовался эльф.

- Как не знаю, но от наваждений защищает, помните там, в лесу у Вэрдов… это он помог мне понять, что передо мной не вы.

- Интересно… - задумался эльф вертя мой кулон в пальцах, - а откуда он у тебя?

- Друг подарил.

- Ладно, сейчас не время выяснять. Я знаю способ сделать так, чтобы твой артефакт подействовал еще на кого-то.

- Ой, Малик! – умилился Гарф, - только ты один из них хороший! Даже крылья у тебя за спиной. Белые-белыыыеееее!

- А с ней что не так, - спросила я, кивая на Обигейл из чистого любопытства, относительно ее он вердикт еще не вынес.

- А она ведьма! У нее глаза светятся! Синим таким светом, даже не зеленым, как у простой нечистой силы!

- Суду все ясно, передайте прокурору, - сказала я одно из любимых теткиных выражений, - ну так что, Малик? Как передать ему защиту моего кулона, или как ты там его назвал, атртафакта?

- Артефакта, - поправил меня эльф, - просто вам нужно хотя бы на время объединить кровь. Просто возьми и слегка уколи себе палец, немного, чтобы только кровь выступила. Милорд, вы и Обигейл сделайте то же самое с Гариком, а потом просто прижмете пальцы друг к другу и все.

- Нееет!!! – завопил не своим голосом наш глючный друг, - я вам, жутким тварям, живой не дамся!!!

- Да кто тебя спросит, - угрожающе зашипела Обигейл, обходя его сзади, Евгений же прижимал его к склону, не давая бежать вперед.

Поймать бешено лягающегося, орущего и невероятно извивающегося мальчишку на каменистом склоне оказалось не так-то просто. Еще труднее было зафиксировать его руку, для этого на него навались втроем. И даже трое на одного удержали его еле -еле! Когда рука его наконец-то перестала описывать в воздухе непонятные фигуры и даже была украшена крошечным порезом на безымянном пальце, я достала кинжал из ножен и легонько кольнула себя в подушечку большого пальца правой руки. Я справедливо полагала, что большим пальцем удерживать контакт будет легче. Поднеся к нему руку с выступившей на пальце красной каплей, я с силой прижала ее к его порезу, и едва не отдернула вновь. Его наваждения были так сильны, что ответная волна артефакта ударила меня всей мощью, и я едва удержалась на ногах. Гарфилд чувствовал тоже самое. Его тело била крупная дрожь, впервые ощущая волны жара и холода, он пытался вырвать руку, но я вцепилась в него цепко, как детдомовец в подаренную шоколадку. Постепенно боль стала утихать, волны уже были слабенькими и едва заметными. Взгляд Гарика стал осмысленным и даже чуточку недоуменным.
РЕКЛАМА


- Ч-ч-ч-ч-что это было? – все еще изредка вздрагивая и заикаясь, произнес он.

- А вот то и было! – с досадой проворчала Обигейл, потирая назревающий на левой скуле синяк, - с врагами бы так сражался!

- А что я бился, как лев, да? – надулся от гордости он, приходил в себя он исключительно быстро, по крайней мере самомнение его не страдало.

- Угу, как психованный бешеный кот, которого старая бабушка пытается искупать!

***

Мы прибыли рано. Празднество на лысой горе в честь пятницы тринадцатого и по совместительству полнолуния еще не началось. По центру ровной площадки на вершине горы располагался высокий золотой трон на постаменте со ступенями, а вокруг него небольшая и тоже возвышающаяся над землей площадка. Народу на шабаш собралось столько, что яблоку негде было упасть, а из-за жуткой суеты, царившей вокруг, толпа казалась больше раза в два. Все прибывающие тут же начинали готовиться к празднику: заволакивали какие-то ящики и сундуки, устанавливали котлы. От мелькания рож и рогов у нас уже рябило глазах и мы тихонько ретировались в более-менее спокойный уголок позади трона. Постепенно на лысую гору опускалась ночь. С наступлением сумерек стала прибывать та нечисть, которая боится солнечного света. В группе вурдалаков я заметила Пэха, но подходить к нему не стала, во первых меня бы не поняли мои спутники, во вторых, он меня все равно не увидит. «Интересно, а как я тогда привлеку к себе внимание монсеньора, если меня не видно?» - заволновалась я. Но, как оказалось впоследствии, волновалась я совершенно зря. Ближе к полуночи движения собравшейся толпы постепенно перестали быть бестолково-суетливыми. По всему видно было, что они чего-то ждут. И судя по тому, как преданно и в то же время нетерпеливо они смотрят на трон, ждали они прибытия высокого гостя – короля бала и вообще короля – Великого Валериана. Когда я представила, что скоро он будет здесь, от предвкушения у меня сладко екнуло в сердце. Волнуясь, я подскочила на ноги и села, а затем снова вскочила и снова села.

- Боишься? – понимающе спросил Малик. Он сидел у постамента, привалившись к нему спиной и казалось вообще не замечал кишащей вокруг него своры нечисти.

- А? Ну да…. Что-то вроде того, - рассеянно ответила я, снова вставая и подходя к трону.

Из-за высоты постамента моя голова была где-то на уровне его, выкованных в виде разного вида лап, ножек. Одна из них была волчьей лапой, вторая наверно драконьей когтистой и чешуйчатой, третья в виде раздвоенного копыта, а четвертая вроде как человеческой рукой, но с такими ногтями, что назвать ее рукой язык не поворачивается. Скоро здесь будет монсеньор. Где-то в вышине ночного неба, освещенного круглой и до жути огромной луной послышался визг и демонический хохот. Вздрогнув я задрала вверх голову. Я узнала этот хохот…
На возвышенность перед троном ловко спрыгнула гибкая девичья фигурка и быстрым движением руки поймала замешкавшуюся в воздухе метлу. Обычный свой кожаный комбинезон она, по всей видимости, сочла недостаточно сексуальным для такого случая и теперь была одета или скорее раздета в некое подобие ажурного кожаного купальника с длинными, свисающими с самых неожиданных местах, рваными полосками кожи. Все ахнули, испытывая смесь зависти и немого восхищения.

- Зло, к сожалению, умеет принимать красивые формы, - одернул пустившего слюни Гарфилда куда более здравомыслящий эльф.

Но эти слова я услышала уже краем уха, и не обратила на них ровным счетом никакого внимания. Я смотрела на нее и не могла поверить, что вот она, так близко, часть той жизни, в которую я так стремилась вернуться, только руку протяни.

- Даф… - прошептала я, а потом, уже наплевав на все, заорала в полный голос, - Дафна!!! Леди Дафна!!!!

- Эй, ты чего? – удивилась Обигейл.

Но я уже не слушала, я уже неслась к Дафне. Оббегая трон я поскользнулась и содрала кожу на щеке, но тут же вскочила и ринулась дальше.

- Леди Дафна, - я подбежала к ведьме и тронула ее за руку, - Леди Дафна, это я, Эля!
Почувствовав прикосновение, она обернулась, посмотрела пустым невидящим взглядом сквозь меня, дернула плечом и снова повернулась к толпе.

- Леди Даф, вы тоже меня не видите?! – в отчаянии воскликнула я.

Она не видела, и мало того, что не видела, еще и не слышала, но ведь прикосновение-то она ощутила! Я схватила ее за руку и стала трясти как сумасшедшая. Молодая ведьма со смесью гнева и недоумения вырвала руку. Толпа заинтересованно притихла, видимо колдуньи, сражающиеся со своими руками, встречались им не часто.

- В чем дело?! – звонким и грозным голосом спросила она, оглядывая толпу, словно пытаясь отыскать там виновного.

В это же самое время чьи-то сильные руки схватили меня за плечи и уволокли назад. Я непонимающе задергалась.
- Элли, ты чего?! – Обигейл держала меня крепко, и возможности вырваться у меня пока не было.

- Отпусти! Отстань!

- Это ведьма! Она служит Валериану!

- Без тебя знаю! Отпусти немедленно!!! – я оставила попытки вырваться и прожигала ее теперь гневным взглядом.

И это неожиданно принесло результаты. Она отпустила меня и окатила волной такого презрения, что я мгновенно почувствовала себя ниже городской канализации.

- Значит я была права? Ты тоже служишь им? И все это время ты притворялась, врала и шпионила?

От незаслуженной обиды у меня на глаза навернулись слезы, я все время пыталась помочь им, искупить свою вину за то, что не говорю им правды, а вот теперь я предательница и шпионка?!

- И ни за кем я не шпионила! - дрожащим голосом крикнула я, - Я вам жизнь спасла! Дура! А сейчас я просто хочу уйти! Не расскажу никому я ваши глупые тайны!!

Я развернулась и с ревом побежала обратно к леди Даф. Но слова Евгения заставили меня остановиться.

- Не держи ее и не вини, - ласково сказал он бывшей наемнице, - если человек хочет уйти. Значит просто разошлись ваши дороги.

Я резко остановилась и обернулась.

- Верно говоришь. Дороги разошлись. Но все равно спасибо. Мне было приятно путешествовать с вами.

- И тебе спасибо, Элени, нам тоже было приятно иметь такого спутника, как ты.

Теперь я шла спокойно. На моей душе был мир, теперь я никому ничего не должна. Когда я подошла к леди Даф, она хорошо поставленным и усиленным магией голосом обращалась к собравшимся:

- И в этот день торжества нечистой силы вы должны веселиться! Веселиться так, чтобы вы забыли сами себя! Запретов у нас нет! Мы свободны от их дурацких правил! С минуты на минуту прибудет наш великий повелитель! Готовьтесь падать ниц перед Великим Магистром Тьмы и Мрака Валерианом Вторым! Он даст начало шабаша, после чего мы принесем жертву, ну а дальше не мне вам говорить, что делать!

Она прошлась по возвышенности, прокрутив в пальцах помело. Я стояла рядом невидимая и неслышимая и ждала чуда. И чудо не заставило себя долго ждать: над троном заклубился искрящийся черный дым. Нечисть с воем ломанулась вперед, рядом с леди Даф приземлились еще три женские фигуры, одна из них была леди Анайя, вторая Каури, а третью я хотя и знала в лицо, имени ее назвать не могла. Я оказалась прижатой грудью к постаменту и на какое-то время могла видеть только его полированную гранитную поверхность.
РЕКЛАМА


- Приветствую своих подданных, - донесся сверху серый вкрадчивый голос.

Монсеньор… Я дернулась, пытаясь отодвинуться хоть немного, чтобы его увидеть. Но все мои попытки были бесполезными. Тем временем под приветственный рев собравшихся повелитель нечисти продолжал:

- Наша власть крепнет с каждым днем. Нас становится больше, и мы становимся сильнее. Глупый и самоуверенный король скоро поймет, да он уже понимает, что мы - та сила, с которой нужно считаться! И горе тому, кто посмеет встать у меня на пути. Наша цель уже близка, нам нельзя помешать! Скоро, очень скоро я захвачу этот мир и буду управлять им! Стоит ли мне говорить, что возле меня тогда окажутся самые преданные и верные и стоит ли говорить как изменится ваша жизнь, когда у власти будет ваш повелитель! Все! Все земли этого мира будут землями мрака!!

Его последние слова потонули в реве толпы. Я, так и не сумев отлепиться от постамента, просто развернулась чтобы быть лицом к собравшимся и стала в щель между локтем пожилой ведьмы и краем постамента смотреть на небольшую площадку у подножия трона, образованную отступившей нечистью.

- Начинайте! Я объявляю шабаш! – обычно тихий голос повелителя загрохотал подобно грому.

На площадку вытолкали испуганную девушку в бедном крестьянском платье. Лишь на секунду мне заслонили обзор, но это и к лучшему. Когда я снова смогла видеть, девушки уже не было, о ее присутствии напоминало лишь несколько капель крови на камнях, слабо светящейся в лунном свете. Меня передернуло от жалости и омерзения. Постепенно толпа начала расступаться от трона и, разбиваясь по кучкам, заниматься каждый своими делами, кто -то плясал, кто-то пил, пел, ел, или просто орал. Я постепенно отошла от трона и теперь размышляла, как бы мне сделать так, что бы монсеньор меня увидел. Пока что в голову ничего не приходило. Я шаталась среди буянящей нечистой силы и пыталась глазами отыскать Евгения и его друзей, но их нигде не было. Я посмотрела на монсеньора. Вид у него был недовольный и скучающий, одетый в расшитый золотом и драгоценностями камзол и черный, отороченный мехом плащ, он скорее походил на обычного короля, чем на повелителя нечисти. В тот миг, когда я об этом подумала, Валериан опустил глаза и посмотрел прямо на меня, и… готова поклясться, он меня увидел!! Я было ринулась к нему, и он уже открыл рот, что бы что-то сказать, но тут я вместе со всеми, кто стоял рядом была сметена мощным ударом чего-то огромного. А спустя пару секунд кругом бушевала драка. Как это всегда бывает в массовых побоищах, да еще и в темноте, я почти ничего кроме мелькания рук и ног, ну еще и периодических пинков и тычков, не видела. Когда мне удалось выбраться на относительно безопасное место между котлом и ящиками, рот мне зажала чья-то рука. Я только собиралась протестующее замычать, но услышала голос:

- Тшшшшш! Что ты тут делаешь? Я думал, что ты погибла, и тебя сожрал Морк!

- Мммм, - все-таки замычала я, давая понять, что если хочешь слышать ответы, то зажимать рот необязательно.

- Молчи! Потом расскажешь! – зашипел он и поволок меня куда-то, - ну давай, пошевеливайся!

Одной рукой он прижал меня к себе, другой запахнул месте с собой в свой плащ.
- Закрой глаза и держись

В следующее мгновение я почувствовала себя летящей вниз по узкой темной трубе с невероятной скоростью, но не успев толком испугаться я ощутила, что полет закончился и я стою возле стола в таком знакомом, но уже чуть-чуть подзабытом кабинете Валериана.
