Сколько бы Октябрь не смотрел на Апрель, в ее всегда радостных ярко-зеленых глазах плясали маленькие чертята. Поведение этой странной девчушки забавляло спокойного до невозможности парня. Она вечно дергала его за длинные, спутавшиеся в хвосте волосы, с широкой улыбкой на губах предлагая подстричь. И он терпел ее выходки, сам не зная почему. Наблюдал за тем, как и так короткие огненно-рыжие волосы страдали от нашествия ножниц, занесенных безжалостной Апрельской рукой.
На ее звонкий, слегка злорадный смех, Октябрь всегда вымученно качал головой. Он, как и многие, считал несносную девчонку ведьмой. Хотя, признаться честно, рыжий ей идет просто до невозможности.
Ее детские, полные эмоций, бессмысленные беседы всегда угнетали парня, однако он всегда внимательно слушал, а где ей надо было комментировал. Вроде бы по лицу Апрель легко прочитать, о чем она думает и чего хочет, а вроде бы и нет…
Сейчас Октябрь, пригревшись на солнышке, с ленцой наблюдал за шумной игрой этой девчонки и хмурой, серьезной Январь, которая пыталась понять принцип игры в мяч. Незаметно к этой парочке притянулся улыбчивый и молчаливый Май, с удовольствием поглядывая на безоблачное ясное небо и отпивая из небольшой кружки чай.

— Какая странная компания, не правда ли? — раздался старческий голос над головой Октября, уже впрочем успевшего на минуточку задремать. — Вечно ты ленишься, Октябрь, — укоризненно произнес Декабрь, усаживаясь рядом. — Нет бы, пойти братцу Сентябрю с уроками помочь до прихода Осени.

— Дедуль, не ворчи. Он и сам прекрасно справляется. По крайней мере, мама всегда его хвалит, — отмахнулся парень, широко зевнув. Октябрь, слегка покачиваясь, сел, прищурив желтые кошачьи глаза от яркого света. Все же негоже к старику спиной валяться.
— А компания, впрочем, и в правду странная. Порой даже удивительно, как они уживаются вместе. Особенно если глянуть в сторону твоей внучки — вроде ответственная, а как игру какую Апрель предложит, никогда не отказывается, — сказал Октябрь, глядя на то, как девушка, смешно нахмурив густые черные брови, поправила выбившуюся из высокой прически черную прядь и продолжила старательно отбивать мяч.

— Да ладно, — беспечно махнул рукой Декабрь. — Главное — им весело. А ты, мой милый друг, скажи, когда в последний раз улыбался? Про смех я уже не говорю. Вон, возьми пример с Апрель. Яркая, солнечная, дружелюбная. А ты, как кактус с колючками, никого, кроме нее и близких к себе не подпускаешь. Нет, ну, если не хочешь с нее, глянь на Сентября. Маленький, прыткий, с ветром в голове.

— Ага, и листьями красно-желтыми. Вечно забывает их из шевелюры убрать, — фыркнул Октябрь, скрестив руки на груди. — А мне потом приходиться с расческой сидеть над ним, да результат его шалостей править, — со вздохом пожаловался пепельноволосый парень.

— Пессимист.

— Не спорю. — кивнул Октябрь. — Люблю дожди и предпочитаю компанию с одиночеством. Такой уж я. — безразлично пожал плечами он, прежде чем резиновый мячик прилетел сын среднему сыну Осени прямо в лицо.

Январь ахнула, но быстро взяла себя в руки и поспешила извиниться, Май сдержано ойкнул, прикрыв насмешливую улыбку рукой, а Апрель, не стесняясь, стала громко и заливисто хохотать, глядя на недовольную физиономию Октября.

— Надоели… — протянул парень, поднимаясь с места. — До свидания, дедуль. — махнул рукой на прощание парень, направляясь в сторону выхода из солнечного дворца Лета.

Апрель обиженно надула губы, но ничего не сказала, сверля парня взглядом до тех пор, пока он скрылся за поворотом. Девушка, глубоко и как-то печально вздохнув, подошла к Декабрю и обессиленно опустилась рядом. Некоторое время она молчала, собираясь с мыслями.

— Ну вот скажи, что мне делать? — наконец вымолвила она, обращаясь к самому мудрейшему месяцу. — Что я ни делаю — все насмарку. Октябрю либо лениво, либо геморойно, как он сам выражается. Вечно ходит чернее тучи и распространяет свой пессимизм повсеместно, а улыбается, наверное, так вообще раз в пять лет. Скажи, дедушка, почему он такой упрямый и эгоистичный?

— Такой уж он по своей природе, и ничем его не изменишь. — Декабрь задумчиво погладил свою длинную седую бороду. — Чего сама ему все не скажешь, Апрель? — поинтересовался старик, глядя на то, как резко покраснела девушка, отвернувшись в сторонку. — Хочешь добиться от него чувств, раскрой свои, — напутствовал Декабрь.

Дочка Весны резко подскочила на месте, покрутив головой — не слышал кто? Но нет, все обошлось. Январь и Май были слишком заняты проработкой стратегии в футболе, в который они решились сыграть.

— Иди, иди… — подтолкнул Декабрь мнущуюся девчонку. - Иди, расскажи. Я уверен, он поймет и примет тебя такой, какая ты есть. Не бойся, ведьмой звать точно не будет, не такой он месяц, чтобы издеваться.

И Апрель, натянув на лицо ослепительную улыбку, пошла следом за Октябрем. Девушка была полна уверенности пока не нагнала ленивого пепельноволосого паренька. Сердце зашлось в разы быстрее, а в горле пересохло, адреналин выбросился в кровь.

— Эй, Октябрь! — крикнула Апрель, дабы привлечь внимание хмурого паренька. Месяц остановился и медленно развернулся в сторону зеленоглазой девчушки.
«И что теперь сказать?» — судорожно думала дочка Весны, бегая глазами от одного предмета к другому.
— В следующий раз расческу не забудь. Патлы тебе распутывать буду, — в привычной манере сказала Апрель на прощание, понимая, что это совсем не то, зачем она сюда шла.

Октябрь ничего не сказал, только махнул рукой и продолжил свой путь к выходу. Жаль, Апрель так и не увидела, что уголки его губ дрогнули в слабой улыбке.

…Сколько бы Октябрь не смотрел на Апрель, в ее всегда радостных ярко-зеленых глазах плясали маленькие чертята. Поведение этой странной девчушки забавляло спокойного до невозможности парня.

А Апрель солнечно улыбалась, продолжая делать вид, что совсем не понимает своих чувств к хмурому месяцу.