РЕКЛАМА
Тема создания оригинальных вселенных нынче довольно популярна. Многие авторы пишут в жанре фэнтези, а он, хоть и делится на кучу разных подвидов, зачастую требует именно оригинального мира. Так перед молодым (и не только) автором вырастает проблема: с какой стороны подобраться к этому дикому коню и где же, чёрт возьми, у него грива, а где хвост?

В своей предыдущей статье, посвящённой созданию вселенных, я, скорее, перечислила и систематизировала те моменты, которые необходимо продумать в ходе этого, и показала, как они взаимосвязаны. С одной стороны всё верно: флора и фауна зависят от местности, в которой появились, равно как и разумные виды, культура которых так же будет зависеть от этого, а от культуры и менталитета народов зависят их взаимоотношения, равно как, скажем, от наличия полезных ископаемых или доступа к морю. Но выходит, что, не прописав одного, не пропишешь и другое, по той простой причине, что не на что будет опереться.

Когда мы рассмотрим создание вселенной ещё и как творческий процесс, станет ясно: если прописывать все аспекты строго по-очереди, исходя из того, какой на каком основывается, то фантазия, загнанная в узкое русло, вряд ли выдаст что-то путное и в нужном количестве. С другой стороны, думая обо всём и сразу, мы слишком рассеиваемся, поэтому дело снова не пойдёт, как надо. И так мы всё ещё стоим перед проблемой, с какого боку подойти к коню.

Как бы странно это не прозвучало, хватать его стоит всё же сзади, за хвост. Почему? Просто хвост — это наш конечный результат, то, что мы хотим или ожидаем получить в итоге. И теперь понятно, что вопрос не в том, как создать мир, а в том, как он мог стать таким, как нам надо. Поэтому первое и, я считаю, самое главное правило: не стоит браться создавать вселенную, если в голове нет хотя бы примерного плана будущего произведения. Я не говорю о детальном «герои Вася и Петя с такими-то биографиями оказались в пункте А такого-то мира, потому что их захватило петлёй пространственного искривления, которое...» Нет. Вовсе нет. Но общие идеи уже должны быть.

Например. Если тема вашей книги звучит так: «Молодой самоуверенный принц хочет заполучить в жёны дочь самого богатого соседа-короля, но на своём пути встречает простую девушку и узнаёт, что в мире кроме корысти есть любовь, и должен сделать выбор», то уже ясно, что вам как минимум нужно несколько человеческих королевств и пять персонажей. Развивайте мысль. Что хочет богатый король, чтоб отдать за принца дочку? Чтоб тот дракона убил? Значит, вам однозначно нужны драконы. Задумавшись над общей концепцией своего творения, вы получите основной список того, что в итоге должно быть в этом мире.

А теперь отложите листок, где срочно принялись расписывать первое нападение дракона на человека. Нет, сначала допишите, а потом отложите. Все пришедшие в голову идеи надо записывать, чтоб не пропали, ведь они могут пригодиться. Подумать надо над тем, какими должны быть эти королевства. В том числе, какие средства убийства драконов там имеются. И какими должны быть драконы, чтоб их можно было уложить теми самыми средствами. Вам надо, чтоб принц поплыл на страшный остров в поисках драконоборческого оружия? Значит, вам надо подумать и о том, что представляет собой этот остров.

Естественно, параллельно с этим вы невольно задумываетесь, почему оружие хранят именно там, зачем богатому королю драконья голова и, на худой конец, неужели папаше принца совсем не боязно за единственного сына. Хм, так он единственный? Запишите. Каждая новая деталь сюжета или вообще конечной картины мира требует быть описанной и обоснованной, но обосновывать деталь ещё до того, как вам станет ясно, что она такое, не всегда хорошая идея, ведь в ходе описания ещё триста раз вам придётся менять обоснование. Если же к текущему описанию ни одно разумное обоснование не клеится, надо всё же переделывать первое.

Вы продумываете сюжет, а вместе с ним и мир. Вы продумываете мир, а вместе с ним и сюжет. Идёи рождаются одна за другой, как звенья цепочки, поясняя и дополняя друг друга. Получив достаточно прочную конечную картину, вы можете углубиться в века. Как образовались эти королевства, например? Кто знает, может, вы остановитесь, лишь спросив себя, как люди пришли на описанный континент? Следуя за ниточкой вопросов, вы пробираетесь сквозь чащи собственного воображения от сказочной реальности к её истокам, как если бы ползли по лошадиной спине от хвоста к голове. Ползли? Что ж, будем считать, это очень большая лошадь.

Кто-то скажет, что ловить коня за задницу глупо. Может быть, ведь сколько волос мы вырвем бедному животному, пока зацепимся и доползём — к концу его в стаде могут и не узнать! Но это дело личного комфорта: нет в целом лучшего или худшего способа придумать мир, но каждый способ может быть удобен или неудобен лично для вас.

Ведь на самом деле главное, чтобы был запал: тогда вы в любом случае создадите вселенную — с начала или с конца.