РЕКЛАМА
      По малиннику стоял треск, летели ветки. Наконец из зарослей вылез Орм, густо матернулся на эльфийскую любовь к колючим кустам и диким зарослям и вытащил из малинника слегка помятую девушку. Та была измазана ягодным соком, растрепана и, судя по всему, что-то потеряла посреди колючих дебрей, что, едва Ормгеир отпустил ее руку, снова бросилась в заросли.
      - Да чтоб тролли имели вас и ваши сады, — вздохнул Ормгеир и опустился на землю, игнорируя удобный булыжник, на котором мог бы вполне уместиться.
      Агния вылезла из кустов и, чтобы у Орма желания даже не возникло претендовать на камешек, плюхнулась на него. Гулко выдохнула:
      - Хорошо сегодня.
      Орм кивнул и протянул ведьме шапку, полную ягод. Взяла лениво, оглядываясь по сторонам, одну в рот отправила, задумалась о чем-то.

      Когда ягод оставалось совсем чуть-чуть, Агния вернула шапку, пропитавшуюся соком, хозяину и, облизав пальцы, задала терзавший ее все это время вопрос:
      - Орм, а откуда у тебя все эти шрамы?
      Гревшийся до того на солнышке Орм вдруг резко закашлялся. Обычно на его шрамы реагировали молчаливо. Мужчины с уважением и безмолвным одобрением, женщины куда более эмоционально — восторгом и восхищением. И никто досель не осмеливался задаться вопросом, откуда же такое обилие отметин на теле сравнительно молодого воеводы.
      Орм прокашлялся и выдавил:
      - Боевые.
      Вспыхнули девичьи глаза, Агния поджалась, словно кошка для прыжка, и с любопытством прошептала:
      - Расскажи, а…

      Вышедший из-за ограды Нордар нашел брата в крайне возбужденном состоянии. Тот что-то увлеченно рассказывал, отчаянно жестикулируя, светлоголовой барышне, в которой Правитель Севера не без труда узнал Агнию — наперсницу его невесты Морриган. Морриган же, стоящая рядом, с какой-то странной усмешкой смотрела на размахивающего руками Ормгейра, видимо подавляя в себе желание расхохотаться.
      - Ты понимаешь, что тут происходит, индис-ниа?
      Морриган прыснула:
      - Разумеется. Твой скальд рассказывает Агнии, откуда у него эти прекрасные «боевые» шрамы. Видишь, с какой гордостью тыкает в них и как живо рассказывает. Не иначе их оставили о-очень страшные враги, которых было о-очень много.
      Нордар хмыкнул, прикрыв рот ладонью.
      - Но мы-то с тобой знаем, что он просто неудачно сходил в ежевичные кусты ночью, — невозмутимо продолжила Морриган.
      - Не рассчитал сил, — с серьезным видом кивнул головой Нордар.
      - И мы об этом никому не скажем, — все так же невозмутимо продолжила Морриган, за рукав утягивая жениха обратно за ограду.

      Молчание длилось ровно минуту.
      Нордар и Морриган переглянулись.
      От смеха задрожал даже малинник.