Этот мир безнадежно прекрасен — дерзай и смей.
Полон тайн и врагов, опасен — так будь смелей!
Вся добыча твоя — кто считает иначе — глуп!
И не надо мне неба — я предпочитаю вглубь!
Экзистенциализм не зыблет моих основ,
Изумрудная тьма стократ драгоценней снов.
С гуманизмом? — Согласен. И право их на броню
Уважаю. Но вкус всё равно ценю.
Этот мир безграничен, и бог непомерно щедр.
Он нам дарит удачу и огненный танец недр.
Кто считает иначе — неверен, наивен — суть.
Упрощаем задачу: кто будет добычей — будь!