Глава 2.

Из дальнего угла послышался неразборчивый речитатив, потом громкий хлопок. А потом… в центре комнаты завертелся вихрь, и через мгновение там уже стоял Берн. Кажется, мага тоже вынесло к нам в не совсем подходящий момент – на нем были только штаны, сапоги и меч в руках, причем, без ножен. Похоже, дедок выдернул его с тренировки.
Так вот как, оказывается, это выглядит со стороны! Берн вздрогнул, огляделся и тут увидел меня.
– Рина?!
– Берн! – я вскочила с дивана.
– Рина, что тут происходит? Почему ты в таком виде?
– Меня вынесло из моего дома, и я оказалась здесь. А потом выяснилось, что вызывали не меня, а тебя. А теперь и ты здесь, – скороговоркой отрапортовала. Наверно, сумбурно, но уж как получилось.
Сзади солидно откашлялись, и из-за шкафа важно выступил дедок. Берн одним взглядом окинул все помещение, пересчитал присутствующих и сделал для себя какие-то выводы. Потому что загородил меня собой от всех, оттеснив к шкафу, и чуть приподнял меч.
– Позвольте представиться, – торжественно начал дедок, – магистр магии Гиссан Тер'Илиен, мастер плетений, магистр алхимии и целительства, мастер боевых плетений, лауреат королевской премии высшего мастерства, председатель совета магии при королевском столе…
– Все, деда понесло, – заговорщицкий шепот одного из парней прервал того на всем скаку.
Дедок сдулся и с обидой посмотрел на младшее поколение. Те встали и чуть поклонились:
– Эльресан Тер'Илиен, – представился старший.
– Тилресан Тер'Илиен, – это уже младший.
Ага, кажется, это его внуки. И на самом деле братья.
– Берн, – маг кивнул, – а теперь объясните, что все это значит, пока я не рассердился.
– Что вы, что вы, – дедок замахал руками, – я сейчас все объясню! Мальчики, ну-ка, стол сюда! Мигом!!
Парни поднялись и потопали вглубь комнаты, через минуту вытащив к дивану небольшой стол.
– С мебелью тут напряженно, – несколько смущенно пояснил магистр Гиссан, – так что приходится выкручиваться.
Старик бодрой рысцой убежал и вскоре принес поднос с закусками и вином в хрустальном графине. Сзади парни несли по блюду с горячей едой. Через пять минут стол был накрыт полностью. Нас с Берном хозяин церемонно посадил на диван, сам уселся на низенькое кресло. А парни устроились на выкопанных из-под книг пуфах. Прежде, чем сесть, Берн прищелкнул пальцами, и на его плечах сама собой появилась рубашка, а на бедрах – ножны, куда он и убрал свой меч.
– Итак, – Гиссан разлил вино по маленьким хрустальным стаканчикам, – я должен вам рассказать одну историю.
Старик помолчал, собираясь с мыслями.
– Много десятилетий назад в центре благословенного края Ат-Тейн, в обширной плодородной долине вдруг начал расти холм. Сначала небольшой, он совершенно не мешал обрабатывать землю и собирать богатые урожаи, но постепенно холм превратился в сопку. Плодородные земли начали сползать с ее склонов, вызывая немалые бедствия и жертвы среди населения. Теперь на этом месте высится огромная гора с почти отвесными каменными склонами. Но дело было бы не таким печальным, если бы в один ужасный день на ее вершине не разверзлась твердь, и оттуда не вылетело ужасающее чудовище. Размером под стать горе, монстр имел крылья и дышал огнем и серой. Многие воины и маги пытались его обуздать, но увы – никому такое оказалось не под силу. И вот недавно, исследуя самые глухие закоулки королевской библиотеки, я наткнулся на старинный фолиант, в котором рассказывалось про Избранного Адепта Золотого Рога – непобедимого героя, которому под силу то, что не доступно простому смертному. Среди прочего, там было сказано, что даже самые ужасные порождения Бездны подчиняются этому воину, словно котята. Вот я и решил попробовать вас позвать, ведь ничто иное не помогает!
Берн сидел с непроницаемым видом, не спеша ни принимать в руки вино, ни что-то говорить. Я по его примеру затаилась, поглядывая то на старика, то на его внуков. Те поедали глазами меч Берна, скрытый в простых коричневых ножнах, но наверняка какой-то особенный – вон, как вылупились!
– Вы поможете нам? – с надеждой спросил Гиссан.
– А почему я должен вам помогать?
Я вздрогнула и посмотрела на Берна. Тот в упор разглядывал мага.
– Но как же? – всплеснул руками старик, – вы же герой… воин… легенда…
– Ну и что? Я прошел путь избранного, чтобы спасти свою страну. Другие страны меня не интересуют.
– Поймите, у нас нет иного выхода! Мы согласны на любые ваши условия! Если хотите, я организую вам прямо сейчас встречу с королем…
– Нет. Я не наемник, решающий чужие проблемы за деньги.
Гиссан в отчаянии вцепился в свои волосы, но тут в стороне взвился вихрь, и из него выступил… ВОЖДЬ. Я икнула и во все глаза уставилась на пришельца: уже далеко не молодой, но в каждой черточке, в каждом движении или взгляде проступают непреодолимая харизма и… СИЛА.
Внуков сдуло с пуфиков на колени. Гиссан ахнул и поспешил склониться в поклоне:
– Мой повелитель!
– Гиссан, я рад, что у тебя получилось, – король кивнул и подошел к столу. Старик поспешно пододвинул ему свое кресло, сам устроился на пуфе.
Внуки встали почетным караулом к дверям. Я покосилась на Берна: тот сидел все с тем же непроницаемым видом. Кажется, сногшибательное обаяние короля не произвело на него ни малейшего впечатления. Король поудобнее устроился на сидении, взял в руку один из стаканчиков, понюхал, одобрительно кивнул и выпил.
– Итак. Про дракона Гиссан вам уже рассказал?
Берн нехотя кивнул.
– Замечательно. Значит, вы беретесь за это дело? – король произнес это, словно само собой разумеющееся.
– Нет.
Я наблюдала, как изумленно распахиваются глаза монарха. Кажется, он не предполагал отказа.
– Почему?
– А почему я должен соглашаться?
– Но ведь вы же герой…
– Я не герой. Я маг, который прошел испытание, чтобы спасти свою страну. Это было только моим решением. Я не стремился быть героем, не хотел славы. Я просто выполнял свою работу – защищал свой народ. Ни за что не поверю, что в вашем государстве не найдется таких же людей.
– Мы пытались, но ничего не вышло.
– Значит, плохо пытались. В любом случае, я за вас ничего делать не собираюсь. И да, кстати, накладываю запрет на любое перемещение меня или Рины из наших миров куда-либо. Поверьте, Гиссан, мне это вполне под силу. А теперь, – Берн поднялся, – Рина, мы возвращаемся.
Я не успела среагировать, а маг легко подхватил меня на руки и шагнул вперед, во взметнувшийся синеватый вихрь. Вынесло нас уже в моей комнате. Я только глазами хлопнула. Мягко спустив меня на пол, Берн с интересом осмотрелся вокруг:
– Значит, это и есть твой мир? Занятно.
– Э… да. Хочешь чаю? – спросила первое, что пришло на ум, чтобы скрыть смущение: в комнате царил хаос, поскольку в момент моего попадания к Гиссану я занималась разбором старых вещей.
– А знаешь, – хочу, – маг мягко улыбался.
Я провела мага на кухню и захлопотала. Хорошо, что там оказалось достаточно чисто! Включив чайник, выставила вазочку с печеньем, достала остатки пирога с черникой, нарезала лимон. Берн с любопытством оглядывался вокруг. Обвел взглядом мебель, дипломатично выглянул в окно.

Достала из холодильника (глаза мага изумленно распахнулись от такой техники) колбасу и сыр, начала готовить бутерброды. Чайник закипел и выключился. Я достала красивый гостевой заварник и заварила чай:
– Чай скоро настоится.
Ужасно подмывало спросить, почему Берн отказался помочь Гиссану, но не хотелось лезть – похоже, тут было не все так просто. Так оно и оказалось.
– Мне кажется, – тебе интересно, почему я отказался? – спросил Берн, когда чашки опустели наполовину.
– Если ты хочешь рассказать, – я осторожно подбирала слова.
– Почему нет? Все очень просто, – маг вздохнул, – меня очень насторожили несколько моментов. Первый из них: гора начала расти в долине, прямо посередине равнинной местности. Хорошо, допустим, это не просто гора, а огнедышащая.
– Вулкан, – тихонько подсказала я, кивая.
– Да, вулкан. Я слышал, что они могут так расти, но, опять-таки, вулканы почти сразу начинают извергаться, начиная с малого размера, а эта – сначала росла, а потом вместо лавы выпустила дракона. Уже одна такая последовательность действий наводит на размышления. Потом дракон: даже самое крупное магическое существо не может быть такого размера, – это противоречит законам любой Вселенной. А, судя по рассказу старика и обрывкам воспоминаний парней – тут что-то воистину колоссальное! Значит, дракон особенный. Потом, его неуязвимость: такое может быть, когда уничтожить монстра можно только при каком-то четком условии. И, наконец, все факты сразу навели меня на мысль, что аборигены что-то такое натворили, что их наказали подобным изощренным способом. Кто, за что и как с этим разобраться – это надо отдельно исследовать. Вот только держу пари – нам бы ничего такого не позволили!
– То есть, – я задумчиво помешала чай ложечкой, – они решили нашими руками убрать свое наказание без искупления вины?
– Именно, Рина, – кивнул Берн, – и боюсь, в этом случае пострадали бы мы с тобой, потому что наказание просто бы перешло на нас.
Меня передернуло:
– Это же подло!
– Верно, но мы разрушили их планы, – маг улыбнулся так тепло, что я мгновенно перестала хмуриться и улыбнулась в ответ.
Тут в дверях щелкнул замок, и в квартиру вошла мама. В первую секунду она остолбенела, заметив Берна. Потом сообразила, что абы кого я чаем поить не буду.
– Мама, – я очнулась и вскочила на ноги.
Берн отставил чашку и тоже поднялся.
– Мама, познакомься, это Берн! Берн, а это моя мама, Анфиса Владимировна.
– Польщен знакомством, – Берг поклонился, – вы удивительно молодо выглядите, я даже в первую секунду подумал, что у Рины есть сестра.
– Еще скажите, что младшая, – мама зарделась от удовольствия, – Риночка, накрывай на стол, сейчас будем ужинать!
– Но я бы не хотел… – начал маг.
– Даже слушать не буду! Я сегодня купила очень удачные купаты…
Мама закрутилась у плиты. Я быстренько помогла маме подготовить картошку к жарке, разогрела масло для колбасок. Пока она жарила, нарезала салат и открыла банку с соленьями. Тем временем вернулся отец. Стоило папе услышать имя гостя, как он по-хозяйски распорядился:
– Так, девочки, вы пока хозяйничайте, а мы поболтаем о своем, о мужском… – и вежливо, но непреклонно увлек гостя на балкон.
Мы с мамой переглянулись.
– Надо спасать Берна, – я постаралась как можно быстрее приготовить салат.
Мама накрывала на стол:
– Все, я тоже закончила. Иди, зови мужчин.
Я заглянула на балкон. Слава богу, вид у Берна был нормальный, а у папы – радостный.
– К столу!
– Идемте, – папа сделал старомодный жест.
Молча расселись и начали ужинать. По глазам мага я поняла, что он как следует оценил и празднично накрытый стол, и поджаристые купаты, и ароматные соленья на столе. Когда еда закончилась, а мама поставила на стол чайник, папа явно продолжил начатый на балконе разговор:
– Значит, с помощью магии вы способны переходить из одного пространственно-временного континуума в другой? – чему удивляться, мой папа все-таки инженер и отлично разбирается в технике.
– Можно сказать, и так, – согласился Берн. – А с другой стороны, между магией и технологией не так уж и много различий.
Я удивленно подумала, что маг невероятно эрудирован. А может, в его мире вовсе не такое уж «средневековье» на самом деле, как я считала?
– Базовые законы Вселенной везде одинаковы, просто использовать их можно по-разному.
– То есть, даже то, что выглядит чудом, на самом деле имеет четкое логичное объяснение.
– Вот именно, разница только в точке зрения, – с улыбкой кивнул маг.
Потом мужчины расспрашивали друг друга об их мирах, и продолжалось это, пока за окном не взошла Луна. Папа спохватился, а маг только улыбнулся:
– Ничего страшного, я счастлив наконец-то познакомиться с вами.
– Будем рады вам в любое время, – папа крепко пожал Берну руку, и маг скрылся в вихре портала.
– И в самом деле, чудесный человек! – мама возвела глаза к потолку.

Утром снова позвонил Влад. Я спешила на работу, пытаясь проснуться и вспомнить, что там на повестке дня, а потому была в не слишком хорошем настроении:
– Да?
– Привет, как дела?
– Замечательно. – Ну что у него за дурацкая манера после своих гадостей вести себя, как ни в чем не бывало? Хоть бы извинился.
– Давай встретимся в выходные? Самое время порисовать осенние пейзажи.
Я прикинула и решила, что все еще обижена:
– Нет. У меня свои планы.
– Как это?
– Что именно? – в его голосе прозвучало столько детской обиды, что я начала приходить в ярость: ну, надо же, нашу масечку обижают – развлекать отказываются!
– Какие у тебя еще могут быть планы, если я предлагаю пойти гулять?
– Тебя это не касается. И отчитываться я тебе не обязана.
– Но ведь…
Я подумала, что лучше провести все выходные в одиночестве за мольбертом, чем слушать его бесконечный монолог о себе любимом.
– Что ведь?
– Ведь мы же друзья, правда? А друзья должны встречаться.
– Друзья не ведут себя так, как ты. Влад, я уже устала тебе это объяснять. Все, я занята ближайшие две недели, так что арридеверчи!
Выключила трубку и понеслась дальше. На работе было пока тихо – я пришла одной из первых. Налила себе кофе и позвонила Зайке:
– Представляешь, Лебедун сдала меня Владу!
– Что?!
Я рассказала о Владовых претензиях, пожаловалась на утренние разборки. Жанна удивленно отозвалась:
– Неужели у него вообще не появляется мысли, как он выглядит со стороны?
– Похоже, что ни малейшей.
– Кошмар. А ты ему уже говорила, что вы больше никто друг другу?
– Не однажды. Но, похоже, для него есть только две точки зрения на ситуацию – его и неправильная.
– Это уже смахивает на диагноз.
– Вполне возможно. Съездим на выходных в поместье втроем? Ты, я и Вика. Погуляем по парку, покатаемся верхом. Я планирую начать оборудование мастерской… Гедиминыч обещал к субботе сколотить стеллажи и стол.
– А ты не будешь против, если я возьму с собой Диму? Тогда мы сможем поехать на машине.
– Наоборот, буду только рада! Надо пользоваться возможностью, пока тепло. И, кстати, тогда я смогу красок закупить… вы ведь отвезете?
– Конечно, какие вопросы? Тогда давай созвонимся ближе к выходным?
– Договорились.
После разговора с подругой на душе стало легче. А к вечеру, окунувшись в океан дизайна, я окончательно приободрилась. Но, стоило мне вечером выйти из дверей бюро, как навстречу шагнул Влад:

– Рина, нам надо поговорить.
– О чем? – я отступила на шаг и кинула мгновенный взгляд за плечо. Если что, то вернусь в контору под защиту охранников. Надеюсь, Леша не откажется проводить меня до метро?
– Почему ты стала такая?
– Какая?
– Злая, жестокая, чужая…
– Что?! – меня захлестнула злость и обида, – да как у тебя язык поворачивается так говорить?! Посмотри на себя! Это ты постоянно обижаешь меня, с самого начала, своими наездами, своим пренебрежением, своим эгоизмом! Вспомни-ка, как ты наорал на меня, когда я предложила тебе вместе поехать в самом начале в центр за покупками? Тебе даже в голову не пришло, как это выглядело со стороны! А через две недели позвонил, как будто ничего не случилось. Как ты затыкал меня, стоило только разговору хоть на миг перейти на меня, а не на тебя? Ты же в принципе только и говоришь о себе или своих делах! Не замечал? А люди вокруг замечают. Как ты заявил, что не можешь помочь мне довезти до дома тяжелые сумки, отговорившись работой, а позже проболтался, что в тот день все время был дома и бездельничал. И потом постоянно так делал. А сколько раз заставлял отказаться от моих планов, потому что тебе приспичило погулять? Ты просто использовал меня для своего удобства и выгоды! На самом деле я тебе до лампочки, тебе важен только ты. Что со мной, как у меня дела, жива ли я вообще – тебя не волнует.
Владик стоял с побелевшим, вытянувшимся лицом, с отвисшей челюстью. А я, сжав кулаки, орала на него, уже ничего не боясь:
– Ты не понимаешь и никогда не поймешь, что такое дружба. Ты просто используешь людей вокруг, словно вещи. А с друзьями так не поступают! Я тебе не табуретка – захотел, сел, не нужна – поставил в угол и забыл. И я больше такое терпеть не могу и не буду! Все, с меня хватит!
Резко развернулась и захлопнула дверь бюро перед Владовым носом. И сползла по стенке рядом. Только почувствовала, как по щекам потекли слезы.
– Рина, ты чего?! – ко мне подбежали охранники.
Леша выглянул, заметил все еще стоящего столбом Влада и рассвирепел:
– Ах, ты, гад!..
– Леша… оставь, – я всхлипнула, – не надо.
– Успокойся, Рин, – второй охранник, Серега, подал мне казенные бумажные салфетки, – он только по-мужски с ним поболтает, и все!
– Что тут происходит? – в приемную вышел шеф.
Потом увидел зареванную меня и Лешу, прессующего Влада на крыльце.
– Рина, что с тобой?! Серега, у меня в кабинете коньяк, тащи живо!
– Есть! – Серый умчался.
– Рина, успокойся, – шеф заботливо поднял меня и отбуксировал на диван, – все будет хорошо. Объясни, что случилось?
Серега подсунул мне в руки стопку коньяка. Пришлось выпить.
– Я ему сто раз говорила, что больше не хочу его знать, а он все звонит, звонит… и сначала обидит, а потом как ни в чем не бывало, – коньяк и вправду помог, вот только язык развязал. Зря, наверно…
– Ой, да не думай ты о нем, Рина! Не стоит он тебя, – Леша присел рядом на корточки, – все будет хорошо, поверь!
– Правильно, – поддакнул Серега, – не мужик он, точно говорю!
– Он не стоит твоих слез, Марина, уж поверь моему опыту, – шеф подмигнул парням, – вот увидишь, скоро нормального парня встретишь, а об этом недоразумении и думать забудешь. А пока на всякий случай тебя Леша до метро проводит.
– Так точно, шеф, – Леха шутливо взял под козырек.

Леша проводил меня до метро, проследил, как я спускаюсь по эскалатору и вернулся на работу. Я зорко оглядывалась, опасаясь, что Влад засел тут в засаде. Но мои опасения не оправдались. Зато в конце пути, перед подъездом, меня снова унесло в иной мир.

Да что же это такое?! Опять кому-то неймется?! Глухой коридор в полметра шириной, полумрак. Над головой темнота. Сзади стена, впереди дверь. Осторожно заглядываю в щелку: красивая комната, в псевдоготическом стиле, светлая, просторная. Захожу. Напротив в креслах… или, скорее на тронах, сидят мужик и баба. Оба в золоте от ушей до пяток, баба еще и с перьями на воротнике веером, как раньше были. Все вместе напоминает плохой анекдот или сон историка моды на солнцепеке.
– Ага, что-то вышло! – сбоку выскакивает мужик в балахоне и шляпе конусом. Маг?
Я во все глаза осматриваюсь вокруг. Вроде солдатни не наблюдается… это радует. Значит, пока меня обижать не будут.
– Но вышло что-то не то, – сурово замечает франт на троне.
– Ваше сиятельство, это не важно! – склоняется в поклоне маг, – мы выполнили только первую часть заклинания, а через минуту выполним вторую.
– То есть, ты еще не закончил? – уточняет франт.
– Минутку, всего лишь минутку! – маг усвистывает с глаз долой.
Я на всякий случай отступаю к стене. Так, там, куда ушел маг, – проход за портьерой. За спиной у вельмож два окна. Разумно – они сразу видят входящего, а его слепит освещение после темноты коридора.
Так и есть: дверь приоткрылась, а потом распахнулась. В этот раз Берна, к счастью, застали уже в нормальном виде. Он одним взглядом окинул комнату, увидел меня и шагнул навстречу:
– Рина, ты плакала?! Что случилось?! Они тебя обидели?
– Что ты, Берн, – я постаралась улыбнуться, – я тут не дольше минуты. А насчет слез, так это уже не важно
– Ладно, это мы с тобой потом обсудим, – маг коротко коснулся моей руки и развернулся к хозяевам, – что вам от нас надо?
– Великие герцоги Леянийские приветствуют героя! – торжественно провозгласил маг, выступая из-за портьеры.
– Что вам от меня нужно? – устало повторил Берн свой вопрос.
– Великие герцоги Леянийские предлагают герою поступить к ним на службу! – кажется, магу привычна роль дворецкого?
– Нет! – в голосе Берна начал проступать металл. – Мы уходим.
И начал разворачивать портал. Но тут рядом полыхнуло пламя и одновременно с ревом:
– Только после меня!! – на Берна напал какой-то верзила.
Я только и успела, что ахнуть. Берн единым слитным движением выхватил меч и отбил широкий замах его секиры. Завязался бой. Прижавшись к стене, я краем глаза наблюдала за вельможами. Мне показалось, или на лице герцога было недоумение пополам с досадой, а на лице его половины – злорадство? Маг слинял обратно за занавеску. Козел.
Ох!! Берн чуть споткнулся, и верзила с воплем воздел над головой секиру для победного удара. Мама!!!! Я вдруг неистово желаю в руки что-то, что поможет. И кулончик послушно нагревается, а прямо в моих пальцах материализуется… что?! Сковородка?!! Да!!! Нет лучше оружия для женщины, чем сковородка. Прости, Берн, но это не только твой бой. Бенг!!. Чугунная посудина звонко падает на башку верзилы, так неосторожно повернувшегося ко мне боком. Тот спотыкается, и удар топора по касательной заканчивается в стене.
Надо отдать должное Берну: маг не стал начинать разборку, а мгновенно просек ситуацию и, подхватив меня на плечо, шагнул в портал. И когда только открыть успел?
– Женщина со сковородкой страшнее дракона, – он поставил меня на пол.
Я тихо вздохнула и осмотрелась. Минутку, но это вовсе не мой двор, откуда меня выдернули! Мы стояли в длинном зале, заставленном шкафами с книгами.
– Э-э…
– Не было времени подхватывать вектора точки твоего похищения, – пояснил Берн, – пришлось вспоминать свои. А забрали меня из библиотеки. Добро пожаловать ко мне в замок, Рина.

– Спасибо, Берн, – я исподтишка оглядывалась.
– Идем, – Берн подхватил меня под локоть, – нужно понять, почему такое происходит, и найти способ защитить тебя от вызовов охотников за героями.
Он провел меня вглубь помещения, где, отделенная от основного пространства аркадой, была устроена маленькая гостиная с камином. Тут можно было почитать в кресле или на диване, отдохнуть от дневной суеты, подумать. И, похоже, именно отсюда и унесло Берна – на полу перед одним сиденьем валялась раскрытая книга.
Мужчина усадил меня в соседнее кресло и позвонил в колокольчик. Через полминуты в комнату вбежал юноша и заморгал, уставившись на меня.
– Позови Люфуса, Герд, – распорядился Берн.
Паж кивнул и умчался прочь.
– Мне очень не нравится то, что сейчас начало происходить, Рина, – маг сел рядом и уставился в огонь, – два вызова за несколько дней… это не просто так.
– Может, это Рог притягивает подобные приключения?
– Даже не сомневайся. И мне это совершенно не нравится! Я не думал, что легенды про этот артефакт так распространены.
– Ты думаешь, нас теперь постоянно так дергать будут?
– Постараюсь что-нибудь придумать. Ну ладно, все равно Люфус еще не пришел. Рина, расскажи, почему ты плакала? Тебя кто-то обидел?
Ябедничать на Влада мне не хотелось. Пока раздумывала, как бы умолчать о личных неприятностях, в библиотеку стремительно вошел мужчина в темно-синей мантии:
– Берн?
– Проходи, Люфус. – Берн поднялся, – Люф, это Рина. Рина, это мой друг и наставник Люфус.
– Польщен, – маг поклонился.
– Очень приятно, – я тоже поднялась на ноги. Не зная, как правильно действовать по этикету, слегка поклонилась.
– Берн, как я понимаю, вас снова попытались назначить в герои? – Люфус устроился в кресле возле нас.
– Именно. Но на этот раз в дело вмешался какой-то воин. Он напал на меня, причем, судя по его воплям – мне прочили его должность.
– Ревность? Даже так? – наставник приподнял бровь.
– Все говорит об этом. Но это все ерунда. Люф, давай лучше подумаем вот над чем: каждый раз первой выволакивают Рину, хотя им всем нужен именно воин, то есть – я.
Люфус задумчиво потер щеку:
– Хм… надо посмотреть. Леди, – он повернулся ко мне и как-то по-особенному сощурился.
Повисла напряженная тишина. Я вдруг почувствовала, как по спине пробежали мурашки. Маг кивнул своим мыслям:
– Берн, все элементарно. Леди Рина, обладая отличными задатками мага, при этом совершенно не защищена.
– Как это? – я удивленно переводила взгляд с одного мага на другого.
– Первое, чему учат магов в детстве – экранировать ауру, – пояснил Люфус, – чтобы не привлекать внимание всякой нечисти.
– Люфус, с этим надо что-то сделать, – Берн в упор смотрел на соратника.
– Что ты предлагаешь?
– У тебя же найдется что-нибудь защитное для Рины на первое время?
– Леди необходимо учиться, – Люфус посмотрел на меня в упор, – леди Рина, вы бы хотели учиться магическому искусству?
– Да! – я не раздумывала ни секунды.
– Замечательно, – старший маг поднялся и предложил, – в таком случае, давайте переместимся ко мне в кабинет. Там я смогу подобрать амулет для леди и мы окончательно обговорим все дела.
Берн подал мне руку, и мы чинно направились прочь.
Я тайком оглядывалась по сторонам. Отметила про себя странные с точки зрения землянки светильники – матового стекла светящиеся шары, добротную мебель из разных сортов дерева. Украшений в замке было мало, – в основном, доспехи и оружие на стенах. Линии мебели – лаконичные, практически без деталей вроде резьбы или инкрустаций. Занавесок я тоже не заметила.
Кабинет мага представлял собой гремучую смесь библиотеки, кабинета, слесарно-столярной мастерской и дамского будуара. Последний элемент был идеально чистым, в отличие от остальных, и состоял из двух дугообразных диванчиков вокруг круглого столика на одной ножке и бара в виде жабы из резного розового дерева. Мы с Берном устроились на одном диване, Люфус – на соседнем. Подумав секунду, наставник щелкнул пальцами. «Жаба» разинула пасть и выпустила круглый медный поднос с бутылкой и тремя стаканами. Я с интересом уставилась на такое волшебство. Бутылка в форме каперса из темно-бордового стекла была обвита синими, белыми и зелеными ленточками. Бокалы в принципе не отличались от привычных мне земных ни по размеру, ни по форме.
Берн пригубил свое вино и снова вернулся к животрепещущей теме:
– Итак, мы остановились на том, что Рине необходима защита. Люф?
– Сейчас, – маг отставил бокал на поднос и поднялся.
Удивительно точно ориентируясь в своем хаосе, он вытащил из-под завалов коробку и начал перебирать наваленные по самую крышку артефакты:
– Не то, опять не то… этот слабоват… ага!
Люф протянул мне тоненький серебряный браслетик:
– Вот! Лучше носить его постоянно, даже во сне и во время купания. Не беспокойся, он не спадет и не помешает.
– Надень, – Берн лично застегнул на моем запястье артефакт.
Люфус прищурился и одобрительно кивнул:
– Вот теперь другое дело! Но все равно, дети, внимательность и здоровая опаска – прежде всего!
– Люфус, Берн, – меня не слишком успокоила наложенная защита, – а что, если они ориентируются не на ауру носящего Рог, а на саму реликвию? Ведь они же не знают, кто его владелец, а значит, не могут настроиться на него!
– Все может быть, – Берн помрачнел. – Вчера я заново проштудировал тот фолиант, из которого узнал о Роге. Там совершенно ничего не сказано про подобные случаи!
– Я поищу в других источниках, – наставник задумчиво прокатывал по бокалу остатки вина.
– И еще, – я вдруг обратила внимание еще на одну деталь, – вот смотрите. Когда шла Игра, то Сергей искал источник богатства и власти, правильно? Ты, Берн, хотел найти артефакт…
– Дающий резкий рывок силы и знаний, – подхватил маг, – а также дающий власть над драконом как идеальным оружием!
– А сейчас нас призывали просто как героев, – я продолжила свою мысль, благодарно кивнув Берну, – наемников, воинов, только непобедимых. Чувствуете разницу?
– Хм… – мужчины разом погрузились в размышления.
Я тихонько сидела, изредка прихлебывая ароматный напиток, и рассматривала обстановку. Хотелось бы мне иметь столько же книг! Они заполняли шкафы во все стены, высились стопками на полу, торчали из незакрывающихся переполненных сундуков и коробов… большие, толстые, маленькие и тонкие, в кожаных, бумажных, металлических и даже деревянных переплетах. В облатках из рога и костей, с инкрустациями и уголками… кучи свитков, рулонов и перевязанных пачек… просто мечта библиофила!
Тут было уютно, гармонично. Беспорядок не давил, а давал пищу вниманию и воображению, подстегивал творчество. Интересно, как Люфус собирается меня обучать? У меня же работа, родители, а теперь еще и поместье.
– Я вижу только одно объяснение, – Люфус отставил вино и оперся на сложенные руки, – артефакт вовсе не так прост, как нам казалось. Его создатели заложили в Золотой Рог целую линейку различных свойств. Со временем его путешествия из мира в мир, от хозяина к хозяину, различные части информации терялись или искажались. Поэтому в твоем мире, Рина, это всего лишь путь к обогащению и власти. У нас – ключ к могуществу, а где-то еще о нем сохранились другие сведения.

– И что же теперь делать? – мне стало как-то не по себе: получается, это только начало?!
– Надо найти полную информацию, – принял решение Берн, – другого варианта нет.
– Но как?!
– Я подумаю над этим вопросом. А пока важнее решить, как лучше всего тебе учиться. Что скажешь, Люф?
– Думаю, – наставник поднялся и направился к шкафам, – Рине прежде всего нужна теория. Для начала я выдам тебе несколько книг. Прочитай, а лучше заучи хотя бы основы. Хорошо?
– Хорошо, – я кивнула, наблюдая за нагружающим столик книгами магом.
– Потом, когда ты подтянешь теорию, мы подумаем, как организовать твою практику. Ведь у тебя в своем мире тоже немало дел?
– Имеются, как же без этого!
– Вот! – Люф принес еще несколько фолиантов, а потом замысловатым пассом руки вызвал откуда-то лист пергамента и перо, – значит, вот тебе список, в каком порядке читать эти книги… – Перо само собой начало заполнять свиток ровными строчками. – Будешь читать, обращай внимание, что тебе не понятно, или о чем слишком мало информации, и составь списки. При следующей встрече мы это разберем и начнем первые практические занятия.
– Я смогу достаточно регулярно забирать Рину к нам, чтобы вы спокойно занимались, – Берн одобрительно оглядывал стопку книг.
Я кивнула:
– Можно по вечерам, после работы. Но как ты будешь узнавать, что я уже освободилась?
– Хм… – маг задумчиво уставился в потолок.
– Может, шар? – наставник закончил записывать и положил свиток сверху книг.
– А у тебя остались?
– Наши учебные – да! Помнишь, мы по ним занимались, когда меня вызывали в Южные пристепья на месяц?
– Ну так неси! – Берн явно обрадовался.
Люфус вернулся с двумя хрустальными шариками размером с грецкий орех. Нам пришлось капнуть на них по капле собственной крови, чтобы настроить друг на друга. Сверх того, мой артефакт также зачаровали на потерю, кражу, уничтожение и чужие руки. Отныне для всех прочих это был просто стеклянный шарик.
Берн легко поднял стопку книг и приобнял меня за плечи:
– Пора вернуть тебя домой, Рина.
– Спасибо, Люфус, – я слегка поклонилась наставнику, – до встречи!
– До встречи, леди, – маг отвесил мне церемонный поклон, – не стесняйтесь спрашивать, если возникнут вопросы. В случае необходимости я смогу подключиться к шарам на правах наставника.

На работе творилось нечто необыкновенное: рекламному бюро скоро исполнялось десять лет. Шеф бегал в упоении, заказывая праздничные баннеры и новый рекламный ролик на телевидении, а еще, по слухам, готовя какой-то сюрприз для всех сотрудников. Девчонки строили догадки и воздушные замки, а я помалкивала, разрываясь между тремя крупными проектами на работе, изучением магических книг и поездками в поместье. Прохоров еженедельно присылал за мной машину – мы всерьез занялись идеей «кафе на круче». Жанчик лично делала проект, – разве я могла поручить такое важное дело кому-то со стороны?! – а мы составляли меню, натаскивали барменов на старинный слог и закупались на блошиных рынках или у антикваров соответствующим реквизитом. Еще я придумала разводить кроликов и перепелов – эти продукты начали входить в моду, так что теперь животноводы и ветеринары занимались обоснованием и дальнейшей разработкой проекта.
После тех двух случаев больше никто меня не выдергивал спасать чужой мир, так что я немного успокоилась. Правда, как-то вечером браслетик-оберег вдруг слегка нагрелся и завибрировал. Берн в вечерней беседе пояснил, что кто-то попытался воздействовать на меня магически. Не знаю, для чего именно – снова похитить, или еще что, но артефакт сработал, а это самое важное.
Да, разговаривали мы с Берном и Люфусом теперь каждые выходные – я рассказывала, что успела прочитать, спрашивала про непонятные детали. К сожалению, правда, забрать меня к себе маг пока не имел возможности – через день после наших посиделок в Северный форпост нагрянула комиссия с проверкой и пока уезжать не собиралась.
После взбучки, устроенной на пороге бюро, Влад исчез, как будто его и не было. Толи раны залечивал, толи, наконец, дошло до болезного. Лешка, правда, его не слишком-то и поколотил – так, пару оплеух, не больше. Но думаю, «домашнему» мальчику Владиславу и простая пощечина – экстремальное переживание! Его родители-то никогда не наказывали… В общем – оранжерейный цветочек.
А сейчас я мурлыкала под нос веселый мотивчик и разрисовывала затейливыми узорами будущие емкости под сыпучие продукты – одна из фирм, производящих кухонные принадлежности из пластика, задумала обновить фирменный стиль. Рядом Людочка – нежное создание двадцати лет от роду, взмахивая эльфийскими ресницами в адрес шефа, старательно верстала каталог детской одежды. Напротив нас близняшки Оля и Лена в четыре руки корпели над фирмой по продаже электроники.
– Ринка, а где у нас фломастеры? – вдруг поинтересовался сидящий рядом с шефом штатный фотограф Костя.
– Посмотри в тумбочке, – я даже не подняла головы.
– Там нету, – Костик заглянул в комодик со штатной канцелярией, – Рина?
– Ищи на столах. – Слишком было лениво отвлекаться на такую ерунду.
Константин начал перебирать всякую всячину на всех доступных поверхностях в кабинете, бурча под нос что-то загадочное. Наконец, добрался до моего стола.
– Куда?! – я шлепнула его по руке, чуть не скинувшей рабочие эскизы.
– Ну, Рин!.. – фотограф игриво коснулся щекой моих волос, делая вид, будто ему не дотянуться до папок с другой стороны монитора.
Это еще что за новости?! Подняла ошарашенный взгляд и заметила лукавую ухмылку шефа. Та-ак… кажется, кто-то решил примерить на себя роль купидона? Тем временем Костя тщетно обыскал столешницу и потянулся к ящикам стола, небрежно попытавшись опереться о мое колено.
– Кос-стя, блин!! – уже всерьез оттолкнула нахала подальше, – нет у меня в столе фломастеров, ищи в другом месте!!
– Костенька, – заворковала Людмила, – кажется, фломастеры брал кто-то из соседнего кабинета, спроси там! Или на рецепшене…
– Эх, – фотограф грустно поплелся прочь, – нет в жизни счастья…
Вот жук! Морду скроил жалобную, но глаза-то – хитрые-прехитрые! Интересно, что это сейчас за спектакль он устроил? Неужто шеф постарался? Перекинувшиеся на романтичные темы мысли неожиданно сказались на работе: по тонкому узору «хохломы» вдруг откуда-то проявились бабочки и сердечки. Фыркнув, убрала лишние элементы и отправила заказчику на утверждение. Через пять минут вернулся Костя с фломастерами в руке:
– Оказывается, и в самом деле, бухгалтера взяли, в своих бумагах отметки делать! Насилу отобрал, – уселся за свой стол и начал старательно что-то расчерчивать.
В кабинете снова воцарилась относительная тишина. Заказчик попросил поменять цвет нескольких элементов и наконец-то прислал текстовки. Бурча на орфографические ошибки исходника, с головой ушла в работу.
– Рина, – Костик снова возник над ухом. И как только подкрасться сумел?! – Рин, а дай мне текстовыделитель, а? Такой, синенький…
– На, – не отвлекаясь, кинула требуемое на край стола.
– Ри-на… – Костик умудрился прошептать это мне на ухо так, что остальная часть женской половины дизайнерского отдела запунцовела и уставилась на нас.

– Костик, ты мне мешаешь! – я отпихнула его локтем.
Тот ойкнул и отодвинулся. Краем глаза поймала осуждающий и одновременно завистливый взгляд Люды. Ну и фиг с ней… молью инфантильной. Людочка мечтала выйти замуж и активно строила глазки всем самцам в радиусе десяти метров. Вот только оные почему-то от нее шарахались, как черт от ладана… Интересно, почему? Вроде бы симпатичная, готовить любит – каждый понедельник то тортик, то пирог притаскивает. Но при этом Леша от нее в мужском туалете прячется, Серега начинает курить как бешеный, а Костик побивает все рекорды на дистанции «метро-бюро». Только шефу ничего не грозит – Людмила его побаивается.
– Эх, хорошо! – Оля потянулась и потерла шею, – сегодня пятница, а завтра выходной!
– Девочки, вы не забыли, что вам до вечера надо закончить?
– Конечно же, нет! – близняшки хором выдали возмущенный вопль, – мы почти все сделали, заказчик уже только по мелочи правит.
– Молодцы, – шеф кивнул.
Снова воцарилась тишина. Без пяти шесть я отправила последние эскизы и начала собираться.
– Рина, ты на метро? – в коридоре торчал Костик.
– Угу, – я уже автоматически раздумывала, что нужно взять с собой в Медведевку.
– Тогда я с тобой, – фотограф пристроился рядышком.
– Вообще-то я еще собиралась в магазин заскочить, – хотелось поскорее добраться до дома, но без излишнего сопровождения. Впрочем, кое-что купить все-таки можно.
– Зайдем, конечно. Мне тоже нужно в магазин.
– Ты собираешься покупать колготки? – я с сомнением посмотрела на парня.
– Ну, носки посмотрю! – нашелся Костя, – носков много не бывает!
Ну что ж, раз парень хочет в магазин – будет ему магазин! В «Гольфстриме», как всегда, толпа распаренных женщин и девушек колготилась вокруг прилавков. Я скромно отошла к отделу чулок, где попросила показать мне пару с белыми кружевными вставками. Костик рядом тут же напряженно засопел.
– А у вас есть цвет капучино? – я делала вид, что не замечаю мучений фотографа.
– Были, – продавщица с головой залезла под прилавок.
– Рин, а зачем тебе чулки? – шепотом спросил Костик.
– Носить, разумеется.
– Нашла! – продавщица разложила на прилавке чудесные чулочки.
– Замечательно, заверните мне две пары, пожалуйста.
После чулочного отдела я направилась в самую гущу дам, занятых подбором нижнего белья. Костик окончательно покраснел:
– Ой, Рин, я опаздываю! До встречи!
– До понедельника, – я лукаво усмехнулась, выждала несколько минут и тоже отправилась домой.

Дома я отложила в небольшой чемодан вещи, которые планировала перевезти в Медведевку, и с предвкушающей улыбкой уселась перед переговорным шаром. После нескольких секунд ожидания на той стороне показался Люфус.
– Добрый вечер, – я улыбнулась наставнику, – Люфус, как у вас там дела?
Маг уже привык к моей манере разговора, поэтому отозвался:
– Да все как прежде. Комиссия осматривает дальние тоннели, инспектирует кузни и последние мастерские. А у тебя какие новости?
– Люфус, я тут подумала… – я не глядя пододвинула к себе конспекты, – вот посмотрите. В учебнике по теории магических векторов сказано, что при вызове чего бы то ни было из параллельной реальности очень важно соблюдать точно все характеристики вызываемого объекта. Правильно?
– Верно.
– Но ведь если вызываешь что-то с таким количеством настроек, просто невозможно не знать, кто это. Ведь настройки – это не просто набор цифр, это определенное отражение какой-то из характеристик объекта. Например, одна из них со всей точностью указывает на пол объекта, вторая – на его возраст, и так далее. Правильно?
– Ты права, Рина, – наставник по привычке потирал подбородок.
– Но тогда почему Гиссан понятия не имел, кого вызывает? Золотой Рог невозможно использовать как привязку, ведь это магически перечеркивает все настройки, тут четко указанно!
– Ты права, дитя мое, – будучи старше как минимум на пару сотен лет, Люфус часто именовал меня то дитем, то девочкой. Я не возражала.
– Вам не кажется это странным? При уровне и титулах Гиссана такое небрежное тыканье наобум, как минимум, непрофессионально. Далее, второй случай: тут уже четко было выяснено, что вызываются два человека. Но, опять-таки, мой пол и возраст у вельмож вызывают недоумение, что снова противоречит самим основам магического искусства!
– Хм… и какие ты делаешь на этом основании выводы, Рина?
– Люфус, – я осторожно подбирала слова, – у меня складывается впечатление, что кто-то начал новую Игру. На этот раз – мной и Берном.
Маг задумался. Я терпеливо ждала, тоже невесело подводя итоги.
– Хорошо, я расскажу все Берну и мы это обдумаем, – Люфус кивнул, – а пока, какие у тебя еще есть вопросы?
И мы занялись магической арифметикой и основами векторного анализа магических потоков.
А рано утром, когда мы с водителем и отцом складывали в багажник мои вещи, рядом вдруг появился Влад:
– Рина, ты куда?!
– Молодой человек, – папа гордо выпрямился, – по какому праву такие вопросы?!
Ха, когда папа хочет – даст фору и королю! От вопроса, высказанного тоном температуры жидкого азота, Владислав примолк и счел нужным оправдаться:
– Ну, я просто подумал… Рина…
– Так, молодой человек, – папа, оказывается, только разминался, – я не понял, вы кто моей дочери?!
– Э-э, – Влад слегка запнулся, – друг.
– Ошибаетесь, молодой человек. У моей дочери НЕТ таких друзей!! Потрудитесь оставить нас в покое! – и, повернувшись к парню спиной, продолжил загружать в багажник последнюю коробку.
Потом помог мне устроиться на заднем сидении:
– Как приедете, обязательно мне позвони, ладно?
– Конечно, пап, – я чмокнула отцовскую щеку и махала, пока автомобиль выруливал через двор на улицу.
Стоило нам устремиться по автостраде в сторону Тверской области, как я набрала Зайку:
– Доброе утро! Представляешь, Влад подкарауливал меня у подъезда!
– Как это?! – судя по заспанному голосу, Жанна еще нежилась в постели.
Я рассказала об инциденте. Зайка даже проснулась:
– Что?! Но как он узнал, что ты вообще так рано выйдешь из дома?! Ждал с рассвета?! В такую погоду?!
Вчера в Питер пришел осенний циклон, принеся с собой пронизывающий ветер и сырость.
– Ой, – такое мне в голову еще не приходило, – ты права!
– Знаешь, позвоню-ка я сейчас Вике и озадачу ее. Подумаем, посоветуемся и тебе перезвоним. Нельзя это так оставлять.
– Договорились, – я положила трубку и раскрыла ноутбук.
Теперь финансы позволили мне разжиться этим полезным устройством, а мобильный Интернет расширил возможности общения с поместьем. Пока машина наматывала километры, я прочитала отчет по прибылям, обоснование закупки перспективного молодняка на следующий год и очередные сметы. Если с кроликами и перепелами пойдет все хорошо, мы планировали заложить тепличное хозяйство и свинарник, а излишки навоза превратить в компост, годный для выращивания грибов, чтобы расширить ассортимент выпускаемых консервов. Прохоров уговорил переехать в поселок пару молодых перспективных технологов-пищевиков, только что окончивших институт. Я выделила молодоженам подъемные и небольшую избушку с участком. Гедиминович потирал в предвкушении руки и составлял рекламные лозунги на новый туристический сезон. За зиму мы построим кафе и все подготовим, а пока наши будущие половые проходили стажировку в соответствующем техникуме, постигая искусство смешивания коктейлей и сервировки закусок.

Жаль, но на следующих двух неделях мне придется пропустить поездки в полюбившуюся усадьбу: плавно и незаметно, но подошло время новой выставки. К ней я подготовила ряд картин, навеянных Игрой, а также серию небольших пастелей в оригинальной манере психоделизма и эзотерической мистификации. Вика прочила ей фурор.
От благостных размышлений меня оторвал мобильный. Звонила Жанна:
– Зайка, ты только не волнуйся, но, кажется, Лека сдала тебя Владу с потрохами, проговорившись про поместье и прочее!
– Как это могло случиться? Она же слово дала!
– Ну, ты же помнишь, что наши львицы решили освоить интернет? Так вот, мне Лебедун наябедничала, что Леке Влад согласился помочь только на определенных условиях. Я тут же перезвонила и прижала Леку. Та же еще спит, поэтому спросонья проговорилась, что Влада интересовали сведения о твоей личной жизни.
– Так… – ни для кого не секрет, что Леокадия любит поболтать, а Влад все же не дурак и при желании умеет виртуозно собирать информацию…
Картина складывалась печальная. Да, похоже, Влад знал, когда именно меня следует подкарауливать возле дома, иначе бы ни за что не стал зря мерзнуть. Но зачем ему это?! Судя по его прежним рассказам, у него на работе достаточно девушек, симпатичных и незамужних. Нашел себе новую воздыхательницу – и дальше наслаждайся жизнью и вниманием! Зачем он раз за разом пытается ко мне приставать?! На что рассчитывает? Не понимаю!..
Я покачала головой. На телефоне заиграла незабвенная «Металлика».
– Да, Викуль?
– Слушай, я тут неожиданно встретилась с одним своим знакомым…
Я хмыкнула: в знакомых у Вики ходила половина бывшего Советского Союза.
– …Ну, и рассказала ему про твои начинания. Знаешь, чем он занимается?! Продажей продуктов питания! И он очень заинтересовался. Будет на выставке, так что я вас обязательно с ним познакомлю. Не беспокойся, он очень порядочный и честный человек!
– Спасибо, милая. – Я устало улыбнулась, – ты мне лучше объясни, что нужно Владу от меня?! Я тут просто мозги сломала над этим вопросом… а ты людей знаешь лучше всех.
На той стороне Вика явно задумалась. После продолжительного молчания медленно начала излагать свои мысли:
– Ма шер, вот сама в шоке… и единственное, что могу предположить – он почему-то считает, что может с тебя поиметь что-то полезное или выгодное. Ты же сама рассказывала о его прагматичности в отношениях.
– Ты, скорее всего, права, я и сама об этом подумываю… но, блин, на что он может рассчитывать после того, как я наорала и натравила на него охранника?! На что надеется?! Я бы на его месте давно забыла о таком обломе и пошла искать следующую дурочку.
– А много ты знаешь таких же дурочек с покладистым характером, хорошей работой и да еще с такими активами? На лбу у людей ничего не написано, заранее не угадаешь.
Я замерла. Черт!!.
– Кроме того, – продолжила анализ Викуля, – Влад ленив и боится толпы. Поверь старому психологу, такие люди лучше из окна спрыгнут, чем подойдут сами знакомиться. И будут цепляться за уже знакомых до последнего.
Я невольно фыркнула на шуточку про старость подруги и снова кивнула: в нашей «дружбе» и инициатива общения, и все остальное всегда исходила от меня. Влад только соглашался или отказывался. Эх…
– Вик, чувствую себя последней дурой…
– Ой, ма петит бель, не стоит грустить! Я тут ездила к Софии, ну, той, что держит гадальный салон, и она мне по дружбе раскинула карты. И у тебя где-то рядом все время маячит сердечный друг. Рин, ты его уже давно знаешь, но к нему у тебя только дружба, не больше! А у него вроде как далеко не просто дружба. Вот только сейчас между вами дальняя дорога и какие-то хлопоты… а потом… – в трубке отчетливо зашелестели бумаги.
– Вик, ты что, записывала ваши с ней разговоры?
– А как же иначе? Софочка и сама требует, чтобы клиенты записывали ее предсказания, чтобы не перепутали и не переврали потом. Так вот, потом у вас какие-то испытания вместе, причем, все время вмешиваются какие-то пиковые валет, король и дама! А потом что-то такое случится, что все станет совершенно замечательно!
– Под такое описание могут подойти все парни из моего круга, включая Влада, – скривилась я.
– Ну, вот только не надо таких инсинуаций! Она назвала его мастером трех сфер деятельности. Странно, правда? Зато сужает выбор. Что-то говорила про три профессии в одной…
– Ох… фантазерка твоя Софочка!
– Ну, уж нет! – Викуля возмутилась, – у нее все предсказания всегда исполняются, я сто раз проверяла! К ней даже крутые бизнесмены регулярно приходят! И чиновники! У Софьи ДАР!!
– Ну, хорошо, хорошо. Не будем спорить. Просто поживем и увидим. Викуль, ты мне лучше скажи, что там слышно про выставку? Как Виктор планирует отделать стены?
Мы переключились на организационные вопросы. На этот раз для оформления выставки решили обыграть произведения Достоевского и еще «Палату номер шесть». В осеннюю непогоду, накануне Хеллоуина, такой мрачный антураж должен попасть в яблочко.
– Кстати, выставку можно на Хеллоуин перенести в одну дружественную Виктору галерею и устроить там еще один твой бенефис, – подумав, предложила Вика, – он мне что-то такое говорил.
– Ты с ним обсуди уж тогда все конкретно, ладно? И контакты того галерейщика тоже пусть дает.
– Ну конечно! Аревуар, ма шер.
Мы въехали в Медведевку. Я с интересом проследила за мелькавшими за окном автомобиля людьми, отметила про себя, что к коровникам колонна грузовиков с кормами так и тянется еще с прошлой недели. Подумала, что как-то слишком медленно.
– Максим Леонидыч? Доброе утро. Да, уже в поселке едем. Что? А, разумеется, конечно. Максим Леонидыч, я хотела уточнить, сколько у нас еще будет длиться загрузка кормобазы? Серьезно? А почему так долго? А, понятно. Может, тогда выгоднее больше людей поставить на разгрузку? Перекинуть с других участков, например, с прудов. Хорошо, договорились. Да, в усадьбе.
В усадьбе я поздоровалась с управляющим, порадовала его двумя коробками свеженького реквизита, поинтересовалась темпами строительства кафе.
– Вчера вечером курьер привез первые эскизы от архитекторов, – Всеволод Гедиминович провел меня к себе в кабинет, – но я не уверен, что мы сумеем провести все работы до морозов. Они тут столько напридумывали!
Я уставилась на аккуратные распечатки чертежей. Хм…
– Зая, привет, – в трубке характерные помехи, как от работающих рядом компьютерных колонок, – можешь говорить?
– Конечно, – Жанчик в любое время могла говорить и заниматься другими делами одновременно. – А что случилось?
– Да мы тут смотрим проект кафе…
– А, поняла. И как тебе, нравится?
– Солнце, все чудесно, но мне кажется, ты слишком увлеклась масштабом. Нам же нужно ма-аленькое кафе на десяток человек, а не «супер-Макдональдс» на прокорм двух Ижорских заводов!
– Ну, зая, не такое уж оно и большое, ты преувеличиваешь.
– Может быть, давай урежем его в два раза, тогда основная кухня пусть будет не в самом кафе, а в поместье. Оттуда будем подвозить готовую еду, а непосредственно на круче только чай с кофе готовить. Если уж все так раскрутится, что будет не хватать мощности – вот тогда перестроим в ресторанчик побольше.

– Хорошо, – покладисто согласилась мой личный архитектор. – Тогда я в понедельник внесу изменения и уже сама подъеду на неделе с проектной группой для основных замеров.
– Договорились.
Решив насущные проблемы и утвердив меню на выходные, я поднялась в студию, где меня ждал незаконченный масштабный проект. Пожалуй, к выставке не успею закончить, но вот на Хеллоуин – в самый раз.
Нанося краску из аэрографа, я одновременно повторяла про себя цитаты из теории магии и основные постулаты магических законов. Закончив большую часть крупных пятен, отвлеклась на промывку агрегата. На глаза попался мультитул. Хм… не помню, чтобы я его приносила сюда… и лежит явно не на месте – возле хрупких бумажных моделей для одного натюрморта, что очень странно.
Решила его убрать, но, стоило мне только сомкнуть пальцы на прохладном металле, как браслет обжег руку, а меня дернуло назад. В глазах потемнело…
