Мне нравится думать, что это крылья,
А сущность моя — дракон.
Что память моя оседает пылью,
Блестящей, что твой циркон.
Что утро проходит, и станет белым
И мягким песок на дне…
Мне нравится помнить кого-то смелым…
А кто-то милей в вине,
И может, — скорей всего, — даже в красном,
И лучше идет под ром…
Мне нравится видеть себя опасным —
Для молний не нужен гром.
Я тих и изящен, и нет мне равных,
Стремителен мой полет…
И мир растворяется тихо, плавно,
Так тает в бокалах лед,
И так на закате шлифуют волны,
Ласкают обсидиан…
Мне нравится слушать, как вечер сонный
Спускается в океан…