Мне бы погреться на океанском пляже,
На мягком песочке жёлтом, а, может, белом.
Чтобы вдали виднелись скалистые кряжи,
Чтобы волна шуршала совсем не смело,
А не вот это всё избыточное пространство,
Холодно, хоть и звёздно, и как-то пусто.
Эти остолопы с бивнями оттоптали весь панцырь,
А ведь давно не девочка —
Миллионы десятками… Грустно.
Где же эти хвалёные небесные сферы?
Врут все теории, мифы не то пророчат.
Кажется, кто-то принял серьёзные меры,
Взлётно-посадочные полосы обесточив.
И, потеряв нас как экспедицию, бездарно и глупо,
И, не поверив, что мы до сих пор не дошли до рая,
Кто-то для нас не достроил хрустальный купол,
Вот и летим мы теперь без конца и края.