РЕКЛАМА
Я - летучая рыба из дальних и бурных морей,
Там, где воздух был вспенен валами в ревущих широтах,
Там, где смешаны смыслы и суть якорей-январей,
Я могу выбирать, в райских, адских ли ждать вас воротах.

Я умею парить, рассекая из данных стихий,
Говорят, что любую, что каждую, или совместно...
Я - почти что дракон, и я помню чужие стихи,
Хоть оно для меня, те же судьи кричат, - неуместно...

Я бы смог удалиться в любой из доступных миров,
Мне везде были б рады, как минимум, были б не против.
Но мой кров - это небо, а, может быть, дно - это кров...
И два мира смешались в одном беспокойном полете.

Я - летучая рыба. Мой век предсказуем. Почти.
В разной степени краток, в неравной пропорции длинен.
Если будешь со мною - мне крылья навеки зачти...
А не будешь - так что же, никто и ни в чем не повинен...



моему брату из птичьего мира.

