РЕКЛАМА
Часть 2.

Глава 1.

Мы сидели с девчонками у Зайки, пили пиво, ели пиццу и отмечали мой успешный дебют в галерее. Помимо хозяйки квартиры, меня и Вики, с нами сидела надутая на весь мир Лека, Лебедун с мечтательно возведенными к люстре глазами а-ля «мадам Баттерфляй» и Зайкин муж с видом смертника. Последнего мы почти силком оставили дома, запихнули на диван между Викой и Лебедуном и заставили отвечать на глупые вопросы по поводу мужского характера. Целью этого издевательства была самая важная проблема на свете: достоин ли Влад теперь моего общества и что с ним делать, а Зайкин муж, Дмитрий, был призван в качестве эксперта по мужскому характеру и образу мышления.
Мы бы никогда не стали так издеваться над Димкой, но в последнее время Влад сменил свое привычное поведение на прямо противоположное и теперь просто атаковал меня вниманием. Какая муха за какое место его укусила – вот цель нашего «расследования». Я окончательно остыла к самовлюбленному компьютерщику, но донести до Влада эту мысль так и не смогла. Ранее помешанный на самодостаточности и независимости, теперь он так же уперто добивался от меня усиленного внимания, но при этом все равно сохраняя прежний стиль поведения: «я, я и снова только я любимый». Меня же от этого просто уже тошнило.
После часовых дебатов, в которых Дима то объяснял, как бы он поступил на месте Влада, то отбивался от наскоков жены, мы пришли к мнению, что Владика в любом случае следует послать подальше, ибо нефиг!!
После этого Зайкин муж все-таки вырвался из наших наманикюренных коготков и сбежал в гараж, а нам захотелось чего-то лихого и приключенческого. Последнему немало поспособствовал двухлитровый жестяной «бочонок» нашей любимой марки пива и целый пакет соленой рыбы, притащенный мужиком в качестве «выкупа».
И веселье покатилось своим чередом – мы расчувствовались и начали жаловаться. Леокадия выплеснула свою обиду, – блестящий Аполлон вдруг ни с того, ни с сего умудрился свалить в Париж вместе с приглашенными на мою выставку французами, а Леку с собой не взял. Лебедун высказала свои претензии новому начальнику, не дающему премий, Жанна посетовала на жесткие требования в архитектурной среде. Я благоразумно молчала – в свете последних событий единственным отрицательным фактором в моей жизни был настырный Владик, а его мы уже обсуждали.
Идея попробовать новейший модный тренд – Интернет-обмен «не глядя», пришла в голову сразу двум подружкам – Вике и Зайке. Я по причине подготовки к выставке давно забросила Интернетную жизнь, Леокадия с Лебедуном вообще не очень в этом разбирались, зато наши подружки-хохотушки были в курсе мировых тенденций. Путем брошенного жребия (отмеченного лаком для ногтей хвоста от селедки в кружке с товарками) сомнительная честь попробовать на прочность свою удачу выпала мне.
– Ой, может не надо? – здоровая опаска включилась, как всегда, внезапно.
– Надо, Ринка, надо!!!
– У меня и нет с собой ничего…
– Как это нет?! – Зайка бесцеремонно полезла ко мне в карман. Я икнула и не сумела воспротивиться.
С радостным ахом подруга вытащила из него сломанную заколку: «краб» треснул в самом начале посиделок, не выдержав слишком энергичного махания головой и улетев об стену.
– Подходит? – Жанна продемонстрировала девчонкам свою добычу.
– Подходит! – Вика достала свой нетбук и начала стучать по клавишам.
В пять минут зарегистрировав меня на нужном сайте, девчонки оформили предложение об обмене и дружно уставились на экран. Сквозь слегка пьяную эйфорию я вдруг почувствовала, как мой талисман-кулончик нагрелся.
– Получилось!! – Зайка похлопала в ладошки.
На мониторе задвигался смешной дракончик, сигнализируя о свершившейся сделке. Вика торопливо ее подтвердила и сообщила радостно:
– Так, а теперь ты должна подъехать вот по этому адресу для обмена в реале. Ой, уже через полчаса!
– Куда? – Зайка наклонилась над нами, прочитала адрес и порадовалась, – так это же рядом! Как раз успеем!
– Бежим!!! – Вика подскочила и начала засовывать компьютер в сумку.
– Вы куда? – сильно опьяневшая Лека приоткрыла глаз.
– Мы быстро!
– Ага, и еще пива прихватите! – девица-красавица снова откинулась на диван и приняла вид умирающей.
Пока не осознавая, во что ввязываюсь, я позволила подругам увлечь себя сначала на улицу, а потом в метро. Ехать и правда, оказалось всего одну остановку – мы ввалились в небольшую контору, где нам навстречу поднялся молодой человек:
– Здрасте, вы по поводу обмена не глядя?
– Именно! – подружки вытолкнули меня вперед.
– Ваш лот? – мужчина протянул руку.
Я покраснела и робко показала ему заколку, ожидая, что меня сейчас пошлют. Но нет! Мужик невозмутимо забрал дар, сунул мне в руки объемистый пакет и на бегу крикнул:
– Инструкция внутри!
Хлопнула дверь, за окном взвизгнула шинами машина, и наша обалдевшая от скорости событий компания осталась одна.
– Э-э, – я поймала себя на мысли, что тупо пялюсь в пространство похлеще пресловутого барана.
– Зайки, дуем за пивом и домой! – Жанна подхватила под один локоток меня, под другой – Вику и рванула на выход.
Мы закупили еще пива с вкусняшками и ввалились в Зайкину квартиру. Лебедун с Леокадией, похоже, так и проспали все это время. Что поделаешь – на наших гламурных девушек не действовало только шампанское. От остального им достаточно было понюхать пробки.
– Девочки, подъем! – Жанна бесцеремонно растолкала девчонок.
– Че там? – Леокадия потянулась и заспанно уставилась на меня.
– Открывай скорее! – Вика подсунула мне нож, разгребла на столе посуду и требовательно уставилась на пакет.
– Это что, у вас получилось?! – Лебедун потянулась к пудреннице.
– Ага! – гордо сообщила Зайка.
Я с опаской открыла пакет и вытащила еще один, поверх которого была короткая инструкция. Прочитав, замерла в остолбенении. Вика деликатно вытащила бумаженцию из моих ослабевших пальцев и прочитала вслух:
– В нужных графах вписать свои имя-отчество-фамилию, паспорт и адрес. Там где галочки – расписаться. Все!
– Все?
– А где расписаться? – Лека чуть протрезвела и машинально потянулась к пакету.
Вика полушутливо шлепнула ее по руке:
– Цыц! Это Ринина добыча! Ринка, пиши!
Я распаковала внутренний пакет и начала медленно читать. Вика и Зайка пододвинулись с обеих сторон, загораживая меня от остальных девчонок. Жанна ловко сунула мне ручку в пальцы, бесцеремонно выкопала из моей сумочки документы и начала диктовать, тыкая пальцем в нужные места и подсказывая. Так я заполнила документы, расписалась и снова уронила пакет на стол. Мозг пребывал в прочнейшем оцепенении от текста документов. Постепенно воцарилась полная тишина. Зайка и Виктория вчитывались в бумаги и лица у них были… скорее всего, такие же, как у меня.
– Вы чего?! – Испуганно вскинулась Лебедун. – Что-то случилось?!
– Да как тебе сказать… – Вика задумчиво потерла щеку, – Марина только что сменяла сломанную заколку на поместье и три крупных бизнеса.
– ЧЕГО?!! – с Леки слетел весь хмель.
– А вот, – усилием воли я сбросила оцепенение и начала медленно складывать документы в папку.
РЕКЛАМА
•
MTS

– Черт, черт, черт!!! – Лебедун вскочила и потопала ногами.
– Ты чего? – Зайка удивленно подняла голову.
– Ее просто от зависти колбасит, – злорадно хихикнула Лека, – это же была мечта всей ее жизни – получить бабло на халяву!
– Заткнись! – вызверилась на Леку Лебедун.
– Побейся головой о стенку, – продолжала издеваться та.
– Убью!!!
Но вцепиться «подружке» в волосы Лебедуну помешал звонок в дверь. Оказалось, вернулся Зайкин муж, – веселый, довольный, с какой-то металлической фиговиной в руках. Драться при мужчине не из-за него хищницы не умели, так что скандал утих, еще не начавшись. Зайка по наитию в двух словах сообщила мужу о чудесном приключении и попросила совета. Дмитрий глотнул пива и задумчиво посмотрел на меня:
– Будь осторожна, Рина. Насколько я понимаю, халявный сыр только в мышеловке бывает!
– Но ведь случаются же выигрыши в «Джек-пот»! – возразила Жанна.
– Бывают, – мужчина кивнул, – но никто никогда в здравом уме не отдаст то, от чего не хотел бы избавиться! Причем, настолько сильно, что согласился на обмен «не глядя».
– Но ведь отдал же! – Лека обвиняющее ткнула в меня маникюром, – целое наследство! И все документы официальные!!
С интересом посмотрев на нее, Вика потянулась к пакету:
– Вы проверили, там все?
– Вроде бы, – Жанна снова опустошила пакет и начала перекладывать по одной бумажке, – так, договор дарения на поместье, договор дарения на колхоз, техпаспорт на дом, кадастры… ой!
Между слежавшимися бумагами вывалился банковский конверт, до этого просто не замеченный в слишком плотно набитом пакете.
– Похожие конверты дают с банковскими карточками, – вдруг трезво заметила Леокадия.
Лебедун с ревнивым вниманием следила за тем, как Зайка отрезает ножницами край и достает и в самом деле пластиковую карточку «Виза Голд».
– Круто!
– Ой, не нравится мне все это!.. – Дмитрий постукивал ногтем по стакану, – не бывает такая щедрость без подвоха!
– Дим, а как ты думаешь, что все-таки можно отдать за такое богатство? – у меня тоже как-то стало странно на душе.
– Жизнь, Рина, – после короткого раздумья отозвался тот, – только жизнь дороже денег!
– Как это? – Вика и Зайка прониклись важностью момента и теперь тоже задумались.
– Скорее всего, отдав этот пакет первому встречному, его бывший владелец избежал смерти.
– И подставил Рину?!
– Кто знает? Хотя… вряд ли. Ведь такие вещи – не игрушки, у государства на учете стоят. Даже если они перешли к новому владельцу, то это вполне отслеживается через ту же налоговую. Думаю, опасность самой Рине не грозит.
– Но ты же сам сказал, что халявный сыр только в мышеловке! – кажется, Ирка решила до конца держаться за мысль, что все очень плохо. Наверно, чтобы побороть зависть.
– Правильно. Я и сейчас так же думаю. Просто следует быть готовой ко всяким неожиданностям.
Я подумала, что после Игры мне ничего не страшно и с оптимизмом подвела итог:
– Значит, просто в первое время буду начеку! Не думаю, что меня сразу уж начнут убивать.
Мы сделали перерыв в дебатах и налегли на закуски. Я усиленно размышляла.
– В любом случае, надо туда поехать и посмотреть все на месте! – наконец решилась, – вот на следующие выходные и отправлюсь.
– Одна не езди! – тут же предупредил Дима, – чем больше у тебя будет свидетелей, на всякий случай, тем лучше!
– Хорошо, так и сделаю. Вика, Зайка, поедете со мной?
– А как же иначе? Мы тебя в это втравили, значит, всем вместе и расхлебывать. Ты только сохрани все в секрете, ладно?
– Ну, родителям-то в любом случае следует знать. А от остальных утаю обязательно!

Поездка в поместье началась с пятничного курьеза. Я как всегда, торопливо отправляла заказчикам последние эскизы, когда в кабинет ввалилась Леокадия:
– Мэр-ри!!! Мы с Лебедуном едем с вами!! Вика и Зайка уже согласились!!
– Э-э, – я слегка ступила, – куда?
– Ну, в поместье!
– Какое поместье? – тут же очнулся от спячки шеф.
– Ну… – Лека перехватила мой яростный взгляд и опомнилась, – они решили на выходные съездить на экскурсию всей компанией! Куда-нибудь за город, в историческое поместье. Это сейчас, – последний писк моды! А мы сначала не могли, но теперь все проблемы решили и тоже едем!
– А-а, – шеф успокоился.
Я тайком показала подруге кулак и приложила палец к губам. Та кивнула и виновато развела руками.
– Я через четверть часа выхожу, подожди меня в коридоре, ладно?
– Конечно, – Лека выпорхнула из кабинета.
Я снова занялась почтой, поглядывая на часы. Стоило только фирменным часам в виде старинной башенки прозвенеть шесть раз, как я быстренько подхватила сумку, попрощалась с шефом и выскочила за дверь. Лека сидела на диванчике и поедала глазами охранника. Надо сказать, – тут было на что посмотреть: наш охранник, Леша, занимался спортом и выглядел так, что у кое-кого из посетительниц (и не только у них) перехватывало дыхание. К чему говорить, что воинственная форма шла ему необычайно?
– Ну что, идем? – я кивнула Леше и вытащила Леку на улицу.
По дороге мы зашли в магазин, где Леокадия закупила кое-какую провизию по заданию Зайки:
– Жанчик мне велела купить фруктов и воды! Мэри, как ты думаешь, какая вода лучше – «Мои просторы» или «Сладкая жизнь»?
– А, все из-под одного крана наливают! – беспечно отозвалась я, – ты только клубнику не бери, а то довезем одно пюре.
– Тогда я возьму «Сладкую жизнь», – решилась подружка, – и заверните мне вот эти персики и груши!
Мы обговорили последние детали и разбежались по домам, собираться. Завтра электричка нас повезет на юго-восток аж в семь утра! Интересно, как наши гламурные львицы смогут подняться в такую рань? Может, просто ложиться не будут?
Дома стоял дым коромыслом: мама в клубах чада готовила исключительное походное лакомство – куру на бутылке, отец в сотый раз перетряхивал мою походную сумку на предмет лишних, неисправных или чересчур тяжелых вещей, а кот нагло пытался устроиться поближе к продуктам, залезая то на стол, то к холодильнику.
– Папа, я сама! – я ринулась к своей сумке, – не волнуйся, мы едем всего лишь на выходные, так что ничего мне не нужно!
– Ага, знаю я, как ты ездишь, – папа запихнул малый набор путешественника в боковой карман, – запомни, вот тут все самое главное – таблетки для очистки воды, сухое горючее, два коробка вощеных спичек и зажигалка! А с другой стороны аптечка и кое-какие инструменты.
– Папа!!! – я сделала обиженно-свирепое лицо, – уж одежду-то ты позволишь мне самой выбрать?!
Против этого отец не возражал. Я утащила сумку в свою комнату и начала перебирать гардероб. В результате короткого раздумья взяла с собой комплект сменного белья, халатик и пижаму, один универсальный костюм и блузку, свитер, универсальные туфли, тапочки и предметы гигиены в отдельной косметичке. Сунула во внутренний карман документы и застегнула молнию.
– Ну все, я собралась! Мамуля, много еды не надо, – я опешила от кучи провианта на столе, – только курицу и немного хлеба. Остальное в сумку в любом случае не поместится!
– Хорошо, хорошо, – мама положила порционные упаковки кетчупа и майонеза, набор одноразовой посуды и салфетки, – вот, смотри, не забудь завтра взять из холодильника, а то ночью кот порвет сумку и все съест!
РЕКЛАМА

– Я поеду ее провожать на машине и прослежу, – пообещал папа.

По дороге мы с отцом подхватили Вику, Зайку к вокзалу привез муж, а Лека и Ира с шиком подкатили к вокзалу на такси. Мы купили у зевающей кассирши билеты и гуськом отправились на платформу. По причине раннего часа вокзал был пустынен, только такие же невыспавшиеся пассажиры наскоро подкреплялись напитками у кофемата, притулившегося в кассовом зале.
– А-а! Хочу кофе! – заныла Лека.
– Хочешь, так принеси заодно всем! – огрызнулась Лебедун.
Лека поняла, что тут не до капризов, вздохнула, но покорно поплелась к агрегату. Правда, вернулась она без кофе:
– Мне рук не хватит на пять стаканов! И они горячие же!
Делать нечего, пришлось Лебедуну отправляться с ней вместе и вдвоем снабдить нас порцией бодрости. Впрочем, кофе оказался вполне на уровне.
– Сколько осталось до отбытия? – спросила я, допив кофе.
– Пятнадцать минут.
– Тогда пора загружаться.
Мы зашли в почти пустой вагон и заняли места. Поездка началась. Я читала, девчонки дремали. Утро было в самом разгаре, когда хриплый голос из динамика сообщил:
– Осторожно, двери закрываются. Следующая остановка Медведевка.
– Наша, – я встрепенулась.
Проснувшаяся от моего движения Вика начала будить остальных. К моменту остановки поезда наша компания переместилась в тамбур. Вместе с нами в Медведевке выходили еще две тетки с кошелками. Одна окинула взглядом наш багаж и поинтересовалась:
– В гости или в музей приехали?
– В музей, – с готовностью откликнулась Жанна.
– А, тогда вам на автобусе будет удобнее поехать, – посоветовала другая, – больно до усадьбы идти далеко от станции!
– А у вас автобусы ходят?
– А как же, целых два! Поселковый и музейный. Они как раз к электричкам подгадывают, чтоб порожняк не гонять.
– А от усадьбы до поселка далеко?
– Так тот же музейный сначала до усадьбы, а потом в поселок заезжает, и обратно, через усадьбу на вокзал!
– Замечательно! Спасибо большое, – поблагодарила Зайка теток.
– А в музей много народу приезжает, раз автобус пустили?
– Раньше-то, когда усадьба разрушенной стояла, у нас и автобусов-то не было: так, когда трактор приедет, когда свои друг друга встретят, – мы вышли на платформу и двинулись к дороге, внимательно слушая тетку, – а когда какой-то бизнесмен усадьбу купил, да колхоз заново организовал, так и автобусы вдруг нашлись, и магазины в поселке понастроили!
– Дом культуры построил, – доверительно сообщила вторая, – при нем кафе открыл и спортзал!
– Здорово как! А еще говорят, что бизнесмены только на себя деньги тратят! – поддакнула Вика.
– И не говори, лапушка, остались еще совестливые люди! – тетки показали нам нужный автобус и направились к поджидавшей их «Ладе». Потрепанная машинка бодро зафырчала мотором и двинулась прочь.
– Куда сначала – в сельсовет, или в усадьбу? – в полголоса спросила Вика, изучая два ПАЗика с соответствующими вывесками.
– Сначала в сельсовет, – Жанна первая сумела расставить приоритеты, – может, нас оттуда уже подвезут!
– Хорошо, так и сделаем.
Убедившись, что больше никаких пассажиров не предвидится, водитель закрыл дверь и тронулся с места. Дорога была не слишком ухабистой. Мы с интересом разглядывали пейзаж, обменивались впечатлениями. Лека попыталась что-то выяснить насчет моего выигрыша, но Вика одним взглядом заставила болтушку прикусить язык. От вокзала дорога пролетела по прямой между полями, попетляла по поселку и остановилась на площади, самый большой дом на которой и оказался искомым нами сельсоветом.

– Извините, – Жанна, как самая смелая, подергала за рукав дремавшего вахтера.
Тот всхрапнул, вздрогнул и уставился на нас:
– Ась?
– Здравствуйте, вы не подскажете, как нам найти начальство здешнее?
– А-а, так председатель на втором этаже сидит, – отозвался старичок, – с утра и до обеда в конторе у бухгалтеров, значит, а потом в своем кабинете, в конце коридора. Ну, сами увидите!
– Спасибо, – я первая направилась к лестнице.
На втором этаже оказалось всего два кабинета – та самая контора, – кстати, закрытая, и еще один кабинет с кривовато повешенной деревянной табличкой «Дирекция». Туда мы и постучались.
– Войдите! – откликнулся радостный голос.
Мы зашли. За столом среди папок, гроссбухов, книг и рулонов с чертежами сидел мужик лет сорока, с сигаретой в зубах. Симпатичный такой дядечка, без заносчивости и агрессии. Я сразу подумала, что мы с ним вполне найдем общий язык.
– Здравствуйте, – мы остановились возле дверей.
– День добрый, – директор оглядел нашу компанию, – вы ко мне? По какому вопросу? Ох, да вы присаживайтесь!
Он вскочил и начал освобождать заваленные документами стулья. Сообща мы разобрались с мебелью и уселись. Помолчали, переглянулись. Жанна снова взяла на себя роль командира:
– Видите ли, тут на прошлой неделе произошла странная история…
По мере рассказа о нашей эскападе с Интернет-менялками директор закурил очередную сигарету и нервно оттянул ворот:
– Вот оно что!.. А я-то думаю, что это значит? – он откопал на столе и показал нам официальную бумагу. – Это уведомление о смене реквизитов.
Я кивнула, мало что понимая. Вика, как наиболее подкованная в юридических тонкостях, попросила разрешение ознакомиться с документом.
– Да, это все правильно, – она вернула бумагу на стол, – вот вам новая хозяйка.
Взгляды всех присутствующих дружно скрестились на мне. Я поежилась:
– Ну и? Что теперь делать?
– Ага, – мужик расцвел, – отлично! А паспорт у вас с собой?
– И паспорт, и остальные бумаги, – я полезла в сумку.
– Так чего же мы стоим?!
– Сидим, – тихонько поправила его Вика, но директор уже не слушал.
В два прыжка он подлетел к выходу, распахнул дверь и заорал:
– Васильич!!! Сюда!!! Скорее!!!
Мы испуганно вздрогнули.
– Чточилось? – запыхавшийся вахтер с разгону вломился в кабинет.
– Контору по местам, живо!! Ищи их, где хочешь, но чтоб через полчаса все были! Да, – задержал развернувшегося было старика, – загляни сначала на кухню кофейную, пусть ко мне чаю на шестерых обеспечат! Беги!!
Васильич кивнул и утопал.
– Так, – директор потер ладони и спохватился, – ой, я забыл представиться. Прохоров Максим Леонидыч.
– Очень приятно, – я назвалась и добавила, – но все зовут меня Риной.
Мы занялись бумагами. Через пятнадцать минут в дверь постучались, и тетка в фартучке занесла большой поднос. Пришлось снова перетаскивать стопки бумаг. Кинув на нас любопытный взгляд, буфетчица вышла.
Через полчаса мы допили чай с вкусными, еще горячими пирожками, а вахтер заглянул в кабинет и сообщил, что все на месте.
– Идемте, – Максим Леонидыч подхватил меня под локоток и направился на выход, – Василич, ты тоже не уходи.
Старик пожал плечами, но послушно пристроился следом.
В кабинете сидело около десятка человек обоих полов и как минимум трех поколений. Самой старшей я бы дала лет шестьдесят, молоденький мальчишка выглядел только-только окончившим школу. Под изучающими и настороженными взглядами я вдруг почувствовала себя неловко. Сразу появилось желание спрятаться за директорскую спину. Сжав волю в кулак, постаралась успокоиться. Тем временем, директор громко объявил:
РЕКЛАМА

– Вот, ребята, и ответ на наши вчерашние непонятки! Вот это – Марина Витальевна Самойлова, наша новая хозяйка.
Повисла ошарашенная тишина. Директор оглядел подчиненных и поинтересовался:
– Ну? Что смотрим? Чего ждем? Кто будет бумаги оформлять, я или Пушкин?
Контора отмерла. Пожилая тетка поднялась и представилась:
– Сидоренко Валентина Дмитриевна, главный бухгалтер!
– Очень приятно, – я ощутила невольное желание сделать книксен.
Сотрудники начали нестройно представляться. Самый молодой из коллектива, Вовка, оказался курьером и по совместительству клубным диджеем.
– В усадьбу сейчас поедем? – поинтересовался Максим Леонидыч, когда с оформлением бумаг и прочими делами было покончено.
– Леонидыч, ты бы сначала накормил девочек, – возразила Валентина Дмитриевна, − обедать пора давно!
Я почти сразу заметила, насколько серьезным авторитетом в коллективе обладает главбух, и решила установить с ней максимально доверительные и долгосрочные отношения.

Небольшой микроавтобус объехал поселок по кругу и двинулся через обширный сад к усадьбе. Прохоров показал нам поселок, магазины, клуб, спортзал, два небольших завода – консервный и мясоперерабатывающий, кратко рассказал о планах на этот год, утвержденных прежним владельцем.
– Максим Леонидыч, скажите, – осторожно начала я расспросы, – а вы прежнего хозяина хорошо знали?
– Ну как вам сказать? – мужчина пожал плечами, – знаю, что он из Питера, бизнесмен, что решил вот возродить этот колхоз в память о своем отце. Кажется, раньше занимался нефтью. О себе он практически не говорил. И вообще… знаете, даже вспомнить ничего конкретного о нем не могу.
– Как это? – поинтересовалась Вика.
– Ну… он вообще какой-то невероятно обыкновенный. Как говорится – без особых примет. Росту среднего, не толстый, не тонкий. Глаза и волосы серые… ничего такого запоминающегося.
– Ух ты, – Лека ткнула пальцем в стекло, – смотрите, коровки!
И правда, за обширным забором среди старых яблонь паслись невысокие коровы.
– Это бычки на откорме, на падалице вес нагуливают, – пояснил Прохоров, – яблок в этом году тьма, но слишком сырой год вышел, брака с гнильцой много. Вот мы и пустили скот. И коровам нагул, и нам убыток меньше.
– Разумно! – заметила я, с интересом рассматривая животных, – а почему они рыжие? Я думала, у нас только черные пятнистые коровы водятся.
– Это герефорды, – пояснил директор, – специальная мясная порода. А черно-пестрая порода – молочные. Они у нас на стойловом содержании, во дворах. Это на другом конце поселка.
– А еще какие животные у вас есть?
– Ну, птицеферма есть, – куры, гуси, индейки. Прудовое хозяйство в прошлом году заложили, начинаем разводить карпов. Основной доход, конечно, дают поля – овощи, зерновые.
Дорога вынырнула из садово-коровьей идиллии, и перед нами показалась усадьба. То есть, сначала мы увидели высокий забор – с красивыми решетками между кирпичными столбами и ворота. Такие же кованные, с геральдическими медальонами на створках.
– Гербы принадлежат младшей ветви графов Шерементьевых, – рассказывал Прохоров, – во время перестройки усадьбы ваш предшественник выяснил, что до революции усадьба принадлежала им. Он же постарался придать зданиям вид, максимально схожий с разрушенным оригиналом.
– А местные старожилы разве были не в курсе? – такая историческая подробность не могла нас не заинтересовать.
– Во время войны поселок полностью обезлюдел. В шестидесятых годах его заселяли заново. Так что, сами понимаете.
Повисла тишина, проникнутая трагизмом момента.
Усадьба состояла из главного дома в стиле позднего классицизма, двух флигелей по сторонам от него и нескольких хозяйственных корпусов позади основного ансамбля. Посреди круглой лужайки, вокруг которой завернулось кольцо главного проезда, стоял покоцанный временем огромный каменный лев с грозно поднятой лапой. Нас уже встречали: наверно, управляющий усадьбой, судя по центральному месту в шеренге, и обслуживающий персонал, в количестве десятка человек.
– Добро пожаловать! – торжественно провозгласил управляющий, стоило нам выбраться из машины.

Управляющий (я-таки угадала), Всеволод Гедиминович, провел меня по дому, представил обслугу, показал мои апартаменты и распределил по гостевым комнатам моих подруг, сообщил, что ужин будет через пару часов, так как мы приехали неожиданно, и оставил устраиваться.
Я порадовалась, что курицу и припасы мы умяли еще в электричке, перебрала свои вещички и решила принять душ. Но не успела отправиться в ванну, как в дверь постучали, и ко мне проскользнула Зайка:
– Ринка, ты только не пугайся…
– Что случилось? – я удивилась испуганному тону подруги.
– Просто у меня в ванне стенка тонкая, и я случайно услышала разговор.
– И что?
– Ну, такой… зловещий, – Жанна сглотнула.
– В смысле? Кто говорил? И что конкретно?
– Один голос, мужской, сказал: «откуда взялась эта лохудра?» Злобно так! А второй голос, женский, ответил, что не знает, но завтра с утра поедет в поселок за продуктами и постарается пообщаться с какой-то Аглаей. И еще сказали, что надо сделать так, чтобы и тебя убрать отсюда подальше, потому что искать проще, когда в доме никто не живет.
– Ой… – мне сразу вспомнились слова Зайкиного мужа. – Зай, как ты думаешь, что это значит?
– Они сказали «искать»… может, это и есть ключ к разгадке?
– А что можно искать?
– Клад?
– Глупости! Дом новый! Что здесь можно искать?!
– Может, не все здесь новое? Надо выяснить поточнее. Кроме того, парк именно старинный, ты же видела деревья. Может, там дальше уцелели какие-то старинные памятники, иначе что еще туристам осматривать?
– Пока рано делать выводы. Давай подождем и соберем как можно больше информации.
– Ты права. Пойду, загляну к Вике, надо ее предупредить.
– Давай. А я в душ пока.
Освежившись, переоделась в костюм и навела легкий марафет. Не то, чтобы специально для кого-то, но благородные пропорции дома, продуманность и картинность интерьеров невольно навеяли свой тон и на мое настроение. Даже предупреждение Жанны уже не казалось таким уж серьезным. Мало ли, кто кому что говорил? Может, Зайка услышала только часть беседы и вырванный из контекста кусок диалога совершенно исказил первоначальный смысл?

После легкого ужина мы собрались в малой гостиной на втором этаже. Тут было сделано послабление старинному стилю в виде современной плазменной панели и музыкального центра. Горничная поставила на журнальный столик кофе и удалилась. Я прошлась по комнате и присела в кресло:
– Ну, как ваши впечатления?
– Грандиозно! – Лебедун, впервые в жизни попавшая в столь благородную обстановку, была в эйфории, – девчонки, как только вернемся в город, обязательно тоже выставлю что-нибудь на этот сайт! Даже научусь ради этого!
– Дурочка, – Леокадия презрительно фыркнула, – можно подумать, там такое в порядке вещей. Да это был шанс один на миллион, который уже выпал, и повторения не будет!
– От дуры слышу! – Ира всегда обладала быстрой реакцией, – сама-то, небось, тоже планируешь на тот сайт попасть! А вот шиш! Все призы мои будут!
– Девчонки, не ссорьтесь, – Зайке было лениво, – неужели у вас еще силы остались после такого тяжелого дня?
РЕКЛАМА

– Ох, да, ног просто не чувствую, – пожаловалась Вика, – в электричке ехать настоящий кошмар!
– Электрички – это еще не самое худшее. А вот дороги в поселке! Ринка, надо бы тебе обратить на это внимание!
– Все в свое время, – я довольно жмурилась, наслаждаясь ароматом кофе, – я тут впервые, а вы уже ЦУ раздаете. Совесть у вас имеется?!
– Есть, есть.
– Зато у тебя теперь всегда найдется место, где ты можешь спрятаться от Влада, – невпопад сообщила Лебедун.
– Я и так от него не прячусь, – намек на трусость меня почему-то рассердил, – просто соглашаюсь на встречу не чаще раза в месяц. А по телефону он и так не особо достает, на звонках экономит.
– Ой, да! – Вика лежала на диванчике, разглядывая потолок, – меня всегда поражала его… экономность. Как ты могла прошляпить такую важную черту в его характере?!
– Ну, а что тебя удивляет? Все мы носим маски, а в Интернете их носить еще проще. Разгадать человека можно только при долгом личном общении. А переехал он только через два года после нашего знакомства! Вот и считай…
– Чужая душа потемки, – добавила Зайка в качестве поддержки, – хотя, надо отдать ему должное, Влад вполне профессионально вешал тебе лапшу на уши.
– Ну, кто же знал, что ему была нужна мобильная жилетка, а не девушка?
– Зато теперь ты снова свободна и можешь найти себе достойного парня!
– Ага, точно! – Вика мечтательно сложила ладошки в шутливой молитве, – умного, щедрого, красивого, интеллигентного…
– Красота вещь относительная, – трезво заметила Зайка, – особенно мужская. А вот черты характера – это самое важное! Мужчина должен быть надежным, как скала. И трудолюбивым.
– Благородным и ответственным, – я с интересом включилась в дискуссию, – и еще он должен разделять мои взгляды на жизнь.
– Это правильно, – одобрила Вика, – тем более, что ты у нас не кто-нибудь, а известная художница, дизайнер и вообще теперь помещица! Это налагает свою печать.
– Да… – я задумчиво обвела комнату взглядом, поднялась и подошла к окну.
За окном уже наступила темнота, бархатная из-за отсутствия сильного освещения. Единственными источниками света были фонари над парадным входом, почти не видные из гостиной. Какое-то смазанное движение привлекло мое внимание и заставило вглядеться в темноту: мне показалось, или кусты напротив дорожки слишком сильно шевелятся для ночного ветерка?
– Ты чего там высматриваешь? – Зайка вдруг озаботилась тем, что я выпала из общей беседы.
– Ночь тут красивая, – я решила пока не говорить о своих наблюдениях.
– Да, это верно, – Зайка встала рядом, – это тебе не город, где ни дня, ни ночи не почувствуешь!
Я незаметно указала на «шевелящиеся» кусты. Зайка кивнула.
– Как вы думаете, – Вика поднялась с дивана и теперь рассматривала коллекцию музыкальных дисков, – будет ли невежливым включить сейчас музыку?
– Уже десятый час, – Жанна выразительно показала на запястье, – ты с ума сошла? Днем послушаешь.
– И в самом деле, девчонки, давайте-ка спать! – я вдруг почувствовала, что просто засыпаю, не смотря на кофе, – мы с рассвета на ногах.
– Давайте. Завтра с ясной головой решим, что делать дальше, – Зайка кинула последний взгляд за окно и продефилировала к двери.
Пожелав подругам спокойной ночи, я подала сигнал горничной, что можно убирать со стола, и тоже направилась в свою спальню. Дольше всех рядом со мной шла Зайка, чья комната была рядом с моими.
– Ринка, а ты не забудь погадать на суженного, – вдруг дернула она меня за рукав.
– Какого суженного? – я с трудом подавила зевок.
– Ну, вспомни: «на новом месте приснись жених невесте»! Ринка, ну не тупи!
– Ох… ладно. Спокойной ночи.
Я закрыла за собой двери. Немного подумала, достала из бокового кармашка сумки кусок нитки и аккуратно связала ручки: если кто-то их захочет открыть, то нитка порвется и выдаст лазутчика.
Достала пижаму и переоделась. Кровать у меня, как у хозяйки дома, была просто роскошная – трехспальная, с шикарным балдахином, множеством подушек и шелковым бельем. Устроившись посередине, с довольным вздохом потянулась и мечтательно уставилась на потолок: девчонки были правы – мне необходим надежный мужчина рядом. Я сладко зевнула, улыбнулась и загадала: «на новом месте приснись жених невесте!» А потом закрыла глаза. Сон пришел как-то сразу. Навалился и укутал уютной темнотой…

Утро началось с пенья птиц за окном, солнечного луча на подушке и осторожного спора за дверью.
Я приподняла голову и прислушалась.
– А я говорю, что никого будить не стоит! – тихий мужской голос, – распорядок дня существует только для нас, а для хозяев и их гостей он не писан! Сколько раз повторять?! Забудь свои идиотские привычки! Ты уже не в лагере работаешь!
– Но нам же нужно делать уборку, – женский голос, пытающийся возражать максимально тихо, – и когда на кухне готовить завтрак?
– А это уже не твое дело! Уберетесь днем, или вечером! А с кухней я сам разберусь. А теперь – брысь отсюда, и ждите вызова! И главное, – мужчина добавил в голос рычания, – помните свое место!
Повалялась, прислушиваясь к себе. За ночь на удобной постели тело отлично отдохнуло, чистый загородный воздух позволил замечательно выспаться, да и сны тут мне снились необыкновенные. Я перевернулась на бок и уставилась в окно. Синее небо, легкие облачка цвета жемчуга… денек обещал быть замечательным. Среди прочего, вчера мы договорились с Прохоровым, что вечером нас отвезут прямо в Петербург на уже знакомом микроавтобусе, так что к расписанию электричек мы теперь не привязаны.
К завтраку в моей голове роились тысячи планов и идей, что сразу заметили девчонки, но истолковали, как водится, по-своему.
– Ну, рассказывай! – Зайка аж перегнулась за столом.
– Что рассказывать?
– Как это что? На новом месте… забыла?
– Да нет, загадала, но ничего не помню, – я сделала задумчивое лицо, – что-то мне снилось – это точно, а вот что конкретно – хоть убей, не вспоминается!
– Не, ну я так не играю! – Жанна надула губки, – ты у нас последняя непристроенная осталась, куда это годится?
– Никуда, – подтвердила Вика. – А теперь ты еще и начинающая знаменитость, тебе одной никак нельзя.
– Если бы все было так просто, – я вздохнула, намазывая паштет на кусочек булочки.
– Погоди, – Лека с утра часто тупила, – я так и не поняла насчет сна. Тебе кто-то приснился?
– Вроде бы что-то снилось, но ничего конкретного вспомнить не могу.
– Такое бывает, – встряла Лебедун, – иногда проходит время, и человек вдруг вспоминает сон, я читала!
– Думаешь, Ринка сможет его еще вспомнить? – с сомнением протянула Лека.
– А почему бы нет? Вроде бы, для этого нужно, чтобы произошло что-то, похожее на события во сне, еще как-то по-умному было названо... – Ира щелкнула пальцами, – ассоциация, вот, вспомнила это слово!
Позавтракав, мы отправились изучать парк – действительно, старинный, полный старинных же павильонов, баскетов и декоративных сооружений. В качестве экскурсовода с нами пошел сам управляющий: оказалось, что Всеволод Гедиминович по первому своему образованию историк-искусствовед, в годы перестройки переквалифицировавшийся в экономисты-управленцы и нашедший себя на новом поприще.
РЕКЛАМА

Парк был великолепен! Вековые дубы сочетались с купами кустарников и клумбами, кое-где были заново посажены новые рощицы молодых деревьев, каждая постройка отреставрирована. Одна сторона парка заканчивалась на высоком берегу речки Мсты.
– Как красиво! – я завороженно уставилась на открывшийся вид.
– Вы правы, – Всеволод Гедиминович деликатно оттеснил меня от опасного края, – обычно все тут надолго зависают, любуются и фотографируют.
– Здесь стоит построить панорамную платформу и ресторанчик, – неожиданно сообщила я, – пока народ сюда добирается – наверняка изрядно устает и успевает проголодаться. Думаю, каких-нибудь пирогов и безалкогольных напитков будет достаточно.
– А что, идея, – подхватила Вика, – и сделать все в эдаком стиле конца девятнадцатого века! Кулебяки, расстегаи, чай в большом самоваре… И чтобы буфетчик – обязательно мужчина в сюртуке, и натаскать его на старинный слог, чтобы говорил хоть капельку по-французски! «Сударь, мадмуазель, же ву при…»
Лека захихикала. Управляющий задумчиво почесал подбородок:
– Ну что ж, это, кстати, неплохая идея! Чем больше у нас тут будет достопримечательностей, тем лучше!
Мы двинулись обратно.
– Всеволод Гедиминович, – спросила Лебедун, – а в вашей речке купаются?
– Да, конечно, возле поселка оборудован пляж. Тут, в поместье, чуть дальше тоже есть купальня. Но сейчас Мста уже слишком холодная.
– Здорово! – Лебедун с детства обожала воду и плавала лучше иной рыбы. Остальные девчонки скептически хмыкнули.
На обратном пути мы продолжили обсуждение идеи с кафетерием. Кроме того, я попросила подумать насчет живописной студии для себя. Известие о том, что у меня уже прошла персональная выставка, ввело управляющего в горделивую оторопь. Он сразу предложил вариант с обширной мансардой, сейчас наполовину пустой. Мы вернулись в усадьбу и полезли наверх.
По пути, случайно выглянув в окно, я увидела у заднего крыльца подводу с лошадью.
– Всеволод Гедиминович, что это?
– А, это Аглая Никулина привезла продуктовый запас. Она в колхозе по хозяйственной части помогает.
– На лошади?
– А куда торопиться? Сено всяко дешевле бензина, – пояснил управляющий.
– То есть, тут и лошади есть?
– Ну, в колхозе в основном рабочие, – пояснил Всеволод, – но при усадьбе есть и несколько верховых.
– Ой, а можно посмотреть? – я с удовольствием вцепилась в возможность покататься.
– Разумеется. Прямо сейчас?
– Нет, давайте сначала закончим со студией, а потом посмотрим. Я ведь с собой почти вещей не взяла, так что ездить мне сейчас все равно не в чем. А вот в следующий раз…
– Как пожелаете.
Мансарда подошла на все сто процентов: обширная, светлая, абсолютно пустая. Мы наметили, где поставить стол, стеллажи и мольберт, и направились уже в конюшню.
Вышли через заднее крыльцо и оказались на хозяйственном дворе. Я задержалась и осмотрелась: чисто, просторно, деловито. Прямо перед нами из одного флигеля в соседний деловито прорысила девушка в переднике, из флигеля напротив ветерок доносил умопомрачительные запахи. А впереди и чуть левее за широко открытыми воротами располагались лошади.
– Виктор! – позвал управляющий.
– Тут я, – из боковой двери вышел мужчина с тряпкой в руках.
– Вот, это Виктор, начальник конюшни, – Всеволод кивнул и повернулся ко мне, – а это наша хозяйка, Марина Витальевна.
Начкон с достоинством слегка поклонился и щелкнул каблуками.
– Расскажите, какие тут у нас лошади? – я двинулась вперед, – обожаю лошадей!
Виктор явно обрадовался и повел меня по проходу. Всего тут стояло шесть лошадей: два орловских рысака, используемых в повозках для катания туристов, три верховых лошади, из которых один был роскошным фризом, и малыш пони. Еще два денника пока пустовали. Начкон подробно рассказал о каждом животном, а потом снабдил меня лакомствами из собственных запасов, чтобы я смогла навести дружеские связи. Оказалось, что рысаки без ума от морковки, а поняшке по кличке Лютик нравятся яблоки.
За обедом я перебрала в уме последние события и подвела итог:
– Мне тут понравилось. А вам?
– Феноменально! – Зайка с аппетитом уничтожала жаркое, – воздух чистейший, тишина, выспалась я просто замечательно! И погулять есть где, и вообще!
– Присоединяюсь к твоему мнению, – Вика с естественной грацией отделяла косточки от порции карпа в сухарях, – кухня великолепная, поместье – у меня просто нет слов!
– И купаться можно, – добавила Ира.
– Тебе бы только купаться, – я фыркнула и положила себе еще немного зажаристой свинины, – лучше попробуйте мясо вот с тем соусом – вкус просто поэтический!

Выехали мы ближе к вечеру. В качестве водителя за рулем сидел Прохоров, вместо штурмана – управляющий. Девчонки всю дорогу хихикали и строили страшные планы по выяснению, что же мне все-таки приснилось. Я отмазывалась изо всех сил, но кажется, безуспешно.
Дома рассказала родителям о поездке, порадовала наличием налаженного хозяйства и уютного поместья, поделилась впечатлениями о людях и природе. Управляющие познакомились с семьей и документально подтвердили мои слова. В общем, все устроилось наилучшим образом.
Легла спать поздно, размышляя о том, что скрыла даже от родителей: на новом месте мне действительно приснился сон. Но вовсе не пустой, как я сказала подругам. Мне приснился… тонкий мост высоко в горах. Я стояла на одной стороне, а на другой стороне, в развевающимся на ветру плаще, стоял мужчина. Высокий, плечистый, но при этом стройный, а не кряжистый. Лицо на таком расстоянии было не рассмотреть, но явно не блондин и не рыжий. Мы смотрели друг на друга, а потом он медленно, как-то нерешительно поднял руку в приветственном жесте. Странный сон. Одежда незнакомца была не современной, очень похожей на… ну да, точно! Издали незнакомец из сна походил на Берна! Неужели мы встретимся снова?!
Неделя прошла ровно. Начальство убедилось, что я действительно ездила на экскурсию, и успокоилось. Родители получили подтверждение, что с наследством все в порядке. Девчонки погрузились в личные дела. Правда, до меня дошли слухи, что наши светские львицы начали всерьез изучать интернет. Впрочем, пока далеко не с таким оглушительным успехом.

Гром грянул, когда не ждали. Началось все со звонка Влада.
– Ты точно ездила на экскурсию? – сурово спросил он вместо приветствия.
– Ну да, а что?
– Тогда что это за намеки я слышу от Ирины?
– Какие такие намеки? – это что, подружки меня выдали этому жмоту?! – Кстати, а что это у тебя за дела с Лебедуном появились? Кажется, раньше ты ее на дух не переносил?
– Консультировалась по компьютерам, – пояснил Влад.
– И что?
– Она рассказывала про поездку, и мне показались странными кое-какие моменты. Например, зачем вы ходили в дирекцию колхоза?
– Например, потому, что там находится единственное на всю округу кафе, а мы проголодались. И вообще, Влад, это что за допрос?!
– Почему ты не пригласила меня?
– А с какого перепугу? Мы ездили своей тесной девичьей компанией, а тебе я ничем не обязана. И вообще, ты сам всегда подчеркиваешь, что у тебя своя жизнь, а у меня своя. Друзей своих от меня скрываешь, вообще шифруешься не по-детски. Так какие ко мне претензии?!

Я бросила трубку и в ярости забегала по комнате. И чему удивляться, если на середине этого забега прямиком угодила в иную реальность?
Темная пещера, кажется, незнакомая: ни на одно подземелье из Игры оно не походило – светлый известняк, кварцевые друзы, короткие сталактиты на покатом своде. Я осторожно пошла вперед, досадуя про себя, что через домашние тапочки ощущается малейшая неровность пола. Ярость и обида на компьютерщика испарилась как туман. В голове вопросы скакали бешенными белками: кто и зачем снова начал Игру? Что на этот раз я должна искать? Пройдет ли все как прежде, или задуман новый сценарий? Сколько на этот раз будет Игроков?
За размышлениями я прошла коридор до конца и выбралась в небольшой зал. Тут мне открылось феерическое зрелище: в центре куполообразной пещеры, под столбом света, врывающимся в провал на потолке, сошлись в поединке два воина! Я пискнула и закрыла ладонью рот, во все глаза уставившись на них. Сталкивались клинки, свистел разрубаемый воздух, чуть слышно побрякивали латы. Кажется, противники были равны друг другу. Боясь невольным вмешательством нарушить равновесие боя, я замерла, прижавшись к стене.
Кланг! Кланг! Вжжжж! Один из воинов взмыл в прыжке, вытянув меч вперед, прямо в лицо противнику. Тот отпрянул, крутанулся в нижнем волчке и в свою очередь попытался достать соперника снизу. Оба увернулись и снова закружили по залу. Я стояла, чуть дыша и старательно сливаясь со стенкой, но все, как это часто бывает, пошло не так. В какой-то страшный момент схватка резко переместилась в мою сторону, и вот я уже нос к носу стою перед двумя амбалами. Ма-ма!!.
– Хм… – правый воин наклонил голову на бок и начал рассматривать меня с интересом энтомолога, заметившего новую бабочку.
– Ну… – левый настороженно покосился на правого и тоже уставился на меня.
– Ой… – я сделала шаг назад.
– Стой, – правый поднял руку, – не бойся.
– Мы не тронем тебя, – подтвердил левый.
– Честно? – я сглотнула, пока не смея верить своему счастью.
– Слово воина! – отозвались они хором.
Хором – это хорошо, значит, есть шанс, что подлянки не будет.
– Ты кто, дева в странных одеждах?
– Я – Рина, шла по своей комнате и вдруг попала сюда.
– Эге, – правый почесал затылок, сдвинув шлем на нос, – кажись, у старичка-то получилось!
– Не, не получилось, – левый покачал головой, – старичок воина собирался вызывать, а вызвал девчонку.
– Идем, там разберемся, – правый сделал шаг назад и приглашающее махнул рукой, – идем, Рина.
Делать нечего, пришлось идти. Шагая между рослых молодцев, краем глаза старательно их разглядывала. Жаль, что лица у обоих по большей части были скрыты забралами на шлемах – одни подбородки видно! Только и можно понять, что оба молоды.
Мы прошли через зал, свернули в малозаметный коридор, который я от волнения вообще не заметила, прошли по нему метров сто и оказались перед массивными дверями. Воины сообща распахнули одну дверцу.
– Дед! – громко позвал левый, – принимай гостей!
– Чаво?
Мы вошли в уютное помещение, заполненное книгами вперемешку со всякой всячиной. Судя по камину и дивану – это была гостиная. Из-за угла, образованного шкафом, вынырнул совершенно седой худощавый старичок в халате.
– Чаво кричите?
– Дед, ты ведь вроде ворожил утром? – правый подтолкнул меня вперед, – принимай гостью!
– Насколько я помню, – ехидно встрял левый, – ты ведь собирался вызвать непобедимого воина?
– Ну, – дедок поспешно водрузил на нос очки, – боги всемогущие!! Дитя, ты кто?!
– Рина, – я смущенно поковыряла тапком ковер, – из дома меня к вам в пещеру унесло, вот.
– Как так?
– Ну, я по комнате бегала, и вдруг на полшаге раз – и тута…
– Э-эх, – правый воин фыркнул и вольготно развалился на диване, сняв шлем.
Я тут же уставилась на него – любопытно же! А ничего такой, вполне симпатичный – русоволосый, сероглазый, веснушки забавные. Заметив мое любопытство, парень подмигнул. Я тут же отвела взгляд и повернулась к дедку. Тот копался в книгах, что-то лихорадочно разыскивая.
– Садись, – правый похлопал по дивану рядом с собой.
Тут левый тоже снял свой шлем и демонстративно уселся. А он тоже ничего, – похож на правого, только волосы потемнее и выглядит постарше. Братья?
– Ты куда? Я тебя не звал! – правый начал его спихивать. Тот сопротивлялся.
Я невольно улыбнулась, наблюдая за их возней.
– Нашел!
К нам спешил дедок с книгой в руках. Парни прекратили возню. Дедок ловко разогнал их по краям дивана и сделал учтивый жест рукой:
– Присаживайтесь, леди.
Я кивнула и осторожно устроилась посередине. Устроившись рядом, дедок открыл книгу и сообщил:
– Произошла удивительнейшая вещь, друзья мои! Вектора и энергетика абсолютно правильные, так что по идее, перед нами сидит носительница Рога. Но в заклинании было ясно указано – непобедимый воин. А получились вы, леди.
– Ой! – мне стало многое понятно. Покраснев, я застенчиво вытащила кулон из-за ворота, – все верно. Просто этот артефакт парный. И вторую часть носит именно он!
– Кто? – младший ненавязчиво пересел почти вплотную ко мне.
– Воин! Берн…
– Как это понимать, юная леди? – подозрительно уставился на артефакт дедок.
– Артефакт парный, его передают двоим прошедшим испытание, причем, это обязательно мужчина и женщина.
– А почему тут ничего об этом не написано? – старик лихорадочно изучал фолиант.
Молча пожала плечами.
– И что же делать? – дед захлопнул книгу и уставился перед собой.
– Не знаю. Может, вы вернете меня обратно?
– Дед, а ты попробуй снова провести ритуал, – вдруг встрял старший, – если про кулон действительно все так и есть, то на этот раз должно получиться правильно.
– Дед, Эль верно говорит! – младший придвинулся еще на сантиметр и лукаво прищурил глаза.
– Хм, – дедок подумал, кивнул и поднялся, – дети, посидите тут тихонько, я сейчас!
И скрылся из виду. Мы остались сидеть на диване. Причем, парни показательно выпрямились и сделали торжественные лица. Мне стало смешно. Впрочем, судя по ехидному прищуру старшего, они этого и добивались своими ужимками.
