РЕКЛАМА
Глава 6.

− Ты была ля бель грандиоз! – подвела итог Вика, – Серж влюбился, как наследный принц!
Мы решили слегка пообедать в ресторанном дворике «Галереи» и пообщаться.
− С чего ты взяла? – я наколола на вилку кусочек рыбы в кляре и окунула в сливочный соус.
− Поверь, насмотрелась уже. Три Музы и сам маэстро лично! Почти как для президента!
Я невольно покосилась на фирменные пакеты на стуле рядом со мной.
− Ага, и развел не на одно, а на несколько платьев!
− Зато теперь у тебя всегда будет, что одеть, если вдруг внезапно тебя пригласит в ресторан твой парень.
Следующий кусочек рыбы я искупала в томатном соусе:
− Ну что ж, резонно. А еще, Викуль, я тут подумала, − я сделала глоток чая с розовыми лепестками и медом, − во время бенефисов и выставок все наряжаются, словно собрались на театральную сцену. Ты заметила?
− Я-то еще с детства это знаю, − Вика кивнула и двумя пальчиками отправила в рот оливку, − рада, что и ты это, наконец, заметила. Ведь выставка – это не только картины. Это… и в самом деле, что-то вроде театра, только исключительно импровизаций.
− И знаешь, это вполне любопытно…
− Ну и отлично! В субботу я тебя познакомлю с несколькими деловыми людьми, которые занимаются продуктами и сельским хозяйством. Тебе будет полезно повращаться в мире крупного бизнеса и потренироваться в деловых переговорах. Если что, то детали делегируешь уже управляющему.
Мы посидели еще немного, болтая о пустяках, а потом Вика упорхнула по своим делам, а я вернулась домой.

Было половина четвертого, когда я закончила последние приготовления к празднику и в волнении нарезала круги по комнате, ожидая Берна. Нежное шелковое платье чуть приглушенного синего цвета, босоножки и сумочка в тон, прическа и старинное бабушкино ожерелье – я чувствовала себя Золушкой, едущей на бал. С той лишь разницей, что принц сам заедет за мной, и совершенно не нужно терять туфельку, чтобы снова с ним встретиться.
Посреди комнаты взвился вихрь, Берн вышел из портала:
− Добрый вечер!
И замер, разглядывая меня, а я во все глаза уставилась на него. Маг был в черном костюме и темно-синей рубашке без галстука, в руках он держал теплую куртку.
− Здравствуй.
− Ты… − Берн поцеловал мне руку, − у меня нет слов.
Я невольно покраснела и улыбнулась.
− Ну что, идем?
− Конечно.
Мы вышли из подъезда и направились к остановке маршруток. Берн вел совершенно малозначительную беседу, шутил, я смеялась. Обратно мы собирались возвратиться порталом.
− Только, наверно, не возле самого дома, − попросила я.
− Почему?
− Тут недавно переехали в соседний подъезд новые жильцы. У них такая противная бабка!.. Целыми днями сидит у окна и записывает, кто с кем когда пошел, а потом устраивает допросы: куда, зачем и почему. Просто надзиратель в юбке! Может даже вломиться в квартиру под надуманным предлогом.
− Жуть! Ладно, спасибо, что предупредила, мы тогда сделаем вид, что приехали на маршрутке.
− Как у вас там дела? – задала я следующий животрепещущий вопрос.
− Все срочно изучают Землю. А пока я, Люфус и еще кое-кто начали готовить плацдарм для вливания в вашу цивилизацию. Старейшие обсудили все за и против и решили идти неофициальным путем.
− Если что, то обязательно обращайтесь, ладно? Мне будет очень приятно помочь вам.
− Конечно, Рина, − Берн поцеловал мне руку.
Мы остановили нужную маршрутку и заняли места. Маг попросил подробнее рассказать о нашем бюро. Я в ответ поинтересовалась придуманной магами легендой, чтобы при представлении Берна сослуживцам не есть в лужу.
− Все очень просто, Риночка, − маг наклонился почти к моему уху, загораживая от пассажиров, − Мы не стали слишком мудрить. Я − бизнесмен, живу в области. Занимаюсь торговлей. Ну, а там дальше действуем по обстоятельствам.
− Тогда давай так. В бюро знают, что я иногда тусуюсь с ролевиками. Познакомились мы с тобой в компании Радомира на одной из расширенных игр, − я вкратце рассказала о том, кто это такие, − бизнесмены там часто встречаются, так что недоумения не возникнет. Зато вопрос с твоим хобби отпадет сразу. И твои навыки и знания воина и мага придутся кстати.
− Хорошо, − маг кивал, запоминая. − Назови мне еще раз, пожалуйста, имена этих ролевиков.
Я назвала всех, кого вспомнила, сопроводив имена краткими характеристиками и рассказала о парочке игр, в которых участвовала лично.
− Рина, возможно, потом мне потребуется познакомиться с этим Радомиром.
− Без проблем! Тебе он обязательно понравится – он классный парень! Вот увидишь. Знаешь, думаю, во многом именно благодаря Радомиру и другим ролевикам я сумела пройти испытание поиска Рога, − решила добавить важный аргумент.
− Понятно, − Берн завладел моими пальцами и теперь задумчиво перебирал их, поглядывая то на меня, то в окно машины.
Я почувствовала, что смущаюсь, и наклонила голову, пряча глаза и улыбку. От окончательного покраснения меня спасло то, что мы приехали.
В холле нас встречал шеф:
− Добрый вечер! Молодцы, приехали одними из первых! Рад вас видеть, молодой человек. С кем имею честь?..
− Берн Свигорцев, − Берн слегка поклонился и щелкнул каблуками.
− Очень приятно. Бобруйский Олег Семенович. Какое у вас необычное имя!
− Мои родители были дипломатами и назвали меня в честь города, в котором я родился, − маг театрально развел руками.
− Понимаю, − шеф быстро справился с удивлением, − в наше время еще и не такие удивительные имена бывают!
И рассказал бородатый анекдот про Даздраперму. Мы посмеялись. Тем временем в кафе подъехали Костик и Люда с близняшками. Шеф пошел встретить их, а мы отошли к стене. Тут же подскочил официант с бокалами шампанского.
Берн улыбнулся и чуть слышно звякнул краем своего бокала о мой. Я улыбнулась в ответ. От многозначного обмена взглядами нас отвлекли девчонки. Пришлось знакомить их с Берном. Костик жалобно сморщился и вздохнул, на что я указала ему глазами на Люду. Фотограф вздрогнул и показательно взял под ручку Олю.
Девчонки с трудом вернули челюсти на место и оживленно защебетали, умеренно строя Берну глазки. Тот в ответ подчеркнуто смотрел только на меня. Пока мы так тепло общались, подъехали опаздывающие – бухгалтерия, логисты и охранники. Леша в белоснежной рубашке и модных кожаных брюках споткнулся на полушаге, когда разглядел меня:
− Ох, Рина! Сражен в самое сердце!!
− Увы, Леш, − я взяла Берна под ручку, − я не одна.
− Ну, вот почему лучших девчонок так быстро расхватывают? – Леша поднял глаза к потолку.
− Ага, − поддакнул Костик, − я так надеялся!
Значит, шеф и в самом деле намекнул парням на важную миссию… хи-хи! Вот облом, так облом! А Берн сразу начал ревновать, вон как нахмурился! Как бы между прочим Леша принялся выяснять у мага его личные данные и я порадовалась, что мы догадались заранее обо всем договориться. Теплую беседу прервали фанфары, и два официанта картинным жестом распахнули двери в банкетный зал.

− Рина, кажется, у меня проблема, − так начал разговор Берн в понедельник.
− Что такое?
− Помнишь, в пятницу мы с тобой купили мне телефон?

− Ну конечно. А что? – Действительно, почти сразу встал вопрос поддержания связи между нами, когда маг будет находиться на Земле.
− Мне днем пришла эта, как ее… СМСка.
− И что? Может, обычная рекламная рассылка?
− Вот нет, увы! Знаешь, что там было написано? «Безумно хочу познакомиться! Давай встретимся, мой котик! Только Рине ни слова».
− Что?! – на секунду я потеряла дар речи. Потом мозг со скрипом начал работать, вернув мысли на место и способность говорить тоже. Что я и сделала, − Берн, а с какого номера это было прислано?
− Сейчас… − маг продиктовал мне номер.
Я уставилась на наспех нацарапанные на бумажке цифры. Знакомый номер… блин…
− Так, Берн, мне это все очень не нравится. СМСку не стирай, на нее не отвечай. Вообще ничего не предпринимай, ладно?
− Хорошо, − покладисто согласился тот и отключился.
На лбу от волнения выступил пот, который я машинально вытерла тыльной стороной ладони. Блин, что это сейчас было?!
− Рина, что случилось? – от сидящих напротив близняшек не укрылось мое волнение.
− Так, кое-какие проблемы у родственников. Я на минутку.
Подхватив телефон, я выскочила в коридор. В бюро был отдаленный закуток коридора, ведущий к столовой, куда мы обычно уходили, чтобы провести приватный разговор. Шеф, сначала возражавший против такой практики, вскоре сам оценил удобство и даже распорядился поставить там столик и два стула возле окна. Туда-то я и пошла.
− Вика, ты можешь сейчас поговорить?
− Разумеется, а что случилось?
− Только что мне позвонил мой жених и сообщил, что ему пришла странная СМСка. – Я продиктовала подруге текст и попросила, − телефон, с которого она пришла, мне вроде бы знаком, но точнее не вспомню. Ты не могла бы посмотреть в своей глобальной записной книжке?
− Разумеется, диктуй. Ты права, ма шер, СМСка престраннейшая, а телефон и мне тоже смутно знаком.
Дело в том, что Викуля как-то напрягла секретаря своего папы, и та не только свела все известные Вике телефоны в одну большую книжку, но и сделала отдельный реестр по номерам, чтобы можно было выяснить имя абонента по номеру телефона. Полезная вещь оправдала себя и на этот раз:
− Нашла! – Викуля радостно хмыкнула, но тут же удивленно добавила, − представляешь, это старый номер Лебедуна! Я думала, он уже давно аннулирован, но не стала его удалять, просто на всякий случай.
− Что?! – я вскочила, но сразу же упала обратно на стул. − Но откуда Ирка знает новый номер моего парня, который я сама получила только в пятницу?!
− Спокойно, ма шер, − Вика, похоже, быстрее восстановила привычное самообладание, − сейчас я позвоню Зайке, мы встретимся на нашем месте и разберемся.
− Договорились, – я отключила аппарат и побрела обратно в кабинет.
Вечером после работы мы собрались в маленьком кафе, находящемся ровно посередине между моим рекламным бюро, архитектурной мастерской Жанны и фирмой Викиных родителей, где та подвизалась как пиарщик. Девчонки уже ждали меня.
− Итак, − Зайка отпила кофе, − какие у нас есть данные?
Я повторила все, что было уже нам известно и добавила:
− Вообще-то я должна была сразу догадаться, когда мой парень прочитал вслух СМСку. «Котик» − это как раз из лексикона наших хищниц.
− И я тоже, − вздохнула Вика, − но я так удивилась, что совершенно не обратила на это внимание. Увы мне!
− Главное – не это, главное – откуда у нее телефон Берна.
− Берна?
− Берн – это его имя, − я вздохнула, − девочки, не отвлекайтесь!
− Так, будем рассуждать логически, − Зайка пододвинула себе пирожное, − в пятницу ты получила телефон, следовательно, раньше пятницы события рассматривать глупо. Единственный способ узнать номер твоего жениха – это посмотреть в твоем телефоне. Вспоминай, что происходило после вечера пятницы с тобой и твоим телефоном?
− В субботу мы с раннего утра носились с открытием выставки, хищниц там не было, а телефоном я все время пользовалась. − Я добросовестно припоминала все до мелочей, − а потом она открылась. Но и тогда я телефон из рук не выпускала. Вроде…
− Стоп!!! – Зайка аж подпрыгнула, − ну конечно! На открытии, помнишь, ты уходила в туалет вместе с Иркой?
− Не с ней, а сразу перед ней, − поправила я и замерла, − черт!!! Ну конечно! Там, в туалете не было никаких полок в кабинках, и, чтобы не класть мобильный на пол, я сунула его Лебедуну в руки! Черт, я идиотка!!!
− Успокойся, − Зайка погладила меня по руке, − ты и не могла предвидеть, что это случится.
− Девочки, − все это время Вика напряженно раздумывала, не отвлекаясь ни на еду, ни на мои рефлексии, − даже не это странно, а совсем другое.
− Что? – я подняла голову со скрещенных рук, на которых лежала, и хмуро посмотрела на подругу.
А та подняла палец вверх и произнесла:
− Qui beneficia, respice! Мы видим только часть айсберга!
− Что ты имеешь в виду?
− Откуда, − выделила Вика это слово, − Лебедун знала, что у тебя, ма шер, в телефоне есть номер твоего жениха? Почему она так жаждала его получить? Откуда она вообще узнала о женихе?
− Все знают, что у Лебедевой привычка отбивать чужих парней давно стала безусловной, − автоматически огрызнулась Зайка, но тут же замолчала и уставилась на подругу, − что ты сказала?!
− Все считают, что Рина еще свободна. Все, кроме нас троих.
− И еще у меня на работе знают про Берна, − добавила я, невольно покраснев, − мы же были вместе на корпоративе.
− Сто-оп! А если кто-то с твоей работы рассказал Лебедуну?
− Никто на моей работе не знает о ней, − я была уверена в этих сведениях.
− Тогда откуда она узнала?
− Загадка…
Мы снова задумались. Вика допила кофе и кивнула официанту, чтобы повторить заказ.
− Нет, − Жанна покачала головой, − девочки, так нельзя, у нас слишком мало сведений! Нам нужна информация!
− Какая и от кого? – я вяло доедала свое пирожное. Настроение опустилось ниже плинтуса, что сразу сказалось на сообразительности.
− Так… посидите-ка молча, а? – И Зайка набрала телефонный номер, − привет, птичка-лебедь! Как дела? Чем занимаешься? Что-что? Ты серьезно?! А зачем? Секрет? От меня?! А… ну конечно же, обещаю, − подняла скрещенные пальцы.
Выслушав короткий рассказ, попрощалась с Лебедевой и положила трубку. Мы вопросительно уставились на подругу. Та помешала ложкой в чашечке, сделала глоток.
− Ну что же… Лебедун сообщила не все, но кое-что.
− А именно?
− Сказала, что в четверг кажется, подобрала ключики к одному человеку, который пообещал ей крутого жениха со всем, что положено. В ответ ей совершенно ничего не надо делать, только охмурить этого самого жениха.
− Та-ак… зачем Ире крутой жених, пусть даже и чужой, – это и так понятно. – Я сумрачно побарабанила пальцами по столу, − но вот что это за мужик, и какой интерес у него – вот настоящая загадка!
− Во все времена основные мотивы человеческих поступков – секс, власть и деньги, − философски отозвалась Вика, − так что иных причин можно не искать.
− Причем тут это по отношению ко мне?
− Все очень просто, − Зайка явно поймала ход мыслей нашей подруги и тоже нахмурилась, − ты богата, ты уже достаточно знаменита, ты успешна, молода и симпатична. Для многих мужчин это неопровержимые аргументы для того, чтобы затащить тебя в ЗАГС, не морочась с чувствами. Вспомни, сколько этих самцов крутилось вокруг тебя на открытии выставки!
РЕКЛАМА

Я кивнула, невольно вспоминая…

… Торжественно перерезав ленточку под оглушительные аплодисменты и шквал фотовспышек, Виктор, как хозяин галереи, передал бразды правления Вике и отошел к нам с Зайкой, скромно держащимся на вторых ролях. Виктория на трех языках одновременно давала интервью прессе, с точно дозированной светскостью просвещенной леди направляя ход беседы в выгодное нам русло. Наблюдая за подругой, виртуозно делавшей вид, что она на ходу придумывает текст своей речи, я подумала, что Вика наконец-то нашла себя. Блестяще образованная, умеющая держать себя в любой ситуации, Викуля давно забыла о своей лени и инфантильности, дирижируя ходом биеннале и не забывая о собственной выгоде. Виктор, избавившись от прицела камер, облегченно выдохнул и принялся соблазнять меня предложениями быстренько сбегать в буфет и пообщаться. Данная идея слишком отдавала попыткой охмурения, что мне никоим образом не понравилось, так что я отказалась сразу и решительно, напомнив об общественной роли и долге перед публикой. Виктор вздохнул и смирился. А потом вокруг нас закрутился клубок светских повес. Мужики, мужики, мужики… каждый старался сказать нам хотя бы пару фраз, у каждого вдруг появлялись «потрясающие» идеи… в один утомительный момент я вдруг поняла, как чувствует себя футбольный мячик на поле.
Закончилось все, как всегда, далеко за полночь…

− Значит, ты думаешь, что кто-то решил меня окрутить к собственной выгоде, − я хмуро посмотрела на Зайку.
− А какое еще может быть объяснение? Бритва Оккама!
− Да… пожалуй, вы правы. Ко мне даже Виктор на выставке подкатывал, а что говорить о других! Надо было взять с собой Берна…
− Не сейчас, поверь моему опыту! Лучше уж на Хеллоуин, если от этого не уйти.
Тут наше обсуждение прервал мой мобильный. Я ойкнула и сделала подругам знак затаиться:
− Да, Берн? Нет, я тут с подругами, пытаемся решить твою проблему. Что? А, конечно.
Продиктовала адрес кафе и отключила трубку:
− Он будет здесь через десять минут. Хочет с вами познакомиться.
− Вау! – обрадовалась Зайка.
− Отлично, я как раз хотела тебе это предложить, − среагировала Вика, − думаю, всем вместе нам будет намного проще защитить ваши отношения.
Ровно через десять минут прозвенел колокольчик на входной двери, и в кафе вошел Берн. В черной коже, высокий, статный… у меня в который раз замерло сердце. Кажется, девчонки тоже… впечатлились.
− Берн, − я встала и с нежностью улыбнулась жениху.
− Рина… − маг склонился, целуя мне руку, потом повернулся к девчонкам.
− Берн, позволь тебе представить моих лучших подруг! Вика и Жанна.
Берн слегка чмокнул им пальцы и уселся справа от меня:
− Итак, Рина, поясни, что вообще происходит? После той СМСки мне пришло еще четыре со сходным содержанием.
− Э-э… − более закаленная великосветским обществом Вика первой пришла в себя от потрясения и кратко рассказала о «милых» привычках двух наших одноклассниц.
Берн кивнул и щелкнул пальцами, подзывая официанта. Заказал себе кофе и повторил мой заказ. Дождался, пока гарсон отойдет подальше, и подвел итог:
− Значит, милые барышни, на нас с Риной кто-то объявил охоту.
− Вы правы, − Зайка тоже пришла в себя, − но самое плохое в том, что мы не знаем сообщника Ирины, а значит, не можем просчитать их ходы до конца.
− Думаю, это, скорее всего, кто-то из знакомых, кто достаточно близко знает и вас, и вашу подругу и который уверен в том, что легко займет мое место возле Рины.
− Да, − Вика покивала, соглашаясь, − мы тоже пришли к таким выводам. Но проблема в том, что таких знакомых мужчин в нашем круге общения достаточно. На открытии выставки вокруг Рины крутилось просто рекордное количество свободных мужиков, включая и хозяина галереи. Даже не ожидала такого от Виктора!
− А разве он не женат? – удивилась Зайка.
− Очень серьезно обжегся на первом браке, давно развелся и с тех пор даже не завел содержанку.
− Мог он так поступить с Риной? А что, заполучить талантливую художницу в свое распоряжение… красивую, покладистую, с отличным характером…
− Тогда он должен был постоянно следить за мной, чтобы своевременно узнать о Берне, − я улыбнулась магу.
− Не в стиле Виктора, − покачала головой Вика. – Это наверняка кто-то другой…тот, кто знает, где Рина живет, и имеет достаточно свободного времени для слежки.
− Или у кого достаточно средств, чтобы нанять детектива для таких вещей.
− Слишком много сложностей, − покачал головой Берн.
− Тогда остается только один кандидат – Влад, − подытожила Зайка, − он знаком с Лебедуном, отлично знает тебя и имеет возможность следить. И главное, именно он тебя преследует!
− Преследует? – Берн сказал это так, что мы вздрогнули. – Кто это вообще такой?
На секунду задумался и утвердительно кивнул:
− Тот, из-за которого ты тогда плакала, Рина. Я правильно понял?
− Угу, − я опустила голову.
Берн деликатно приобнял меня за плечи, утешая. Мы помолчали.
− Так, ладно, − маг обвел нас взглядом и подвел итог, − в целях безопасности Рина сейчас поедет со мной, а пока мы должны все-таки постараться выяснить имя напарника этой вашей Ирины. Догадки догадками, но лучше знать точно.
− Лебедун болтлива, − кивнула Вика, − рано или поздно проговорится. В крайнем случае применим метод «клин клином», то есть, напустим на нее Леку. Пока они между собой дерутся – разберемся с остальным.
− Ты что?! – я испугалась, представив, как к делу подключается Леокадия и начинается местный Армагеддон. – Лучше не надо!
− Ну что ж, а я согласен. – Одновременно ответил Берн. − В крайнем случае, можно будет подключить и вторую вашу подругу, но я думаю, что мы обойдемся и так. Конечно, самое идеальное решение – это просто нам с Риной пожениться как можно скорее, но пока обстоятельства против нас. Мне нужно закончить одно очень важное дело.
Теперь кивнула я – процесс перехода магов на Землю не предполагал публичных мероприятий. А свадьба наверняка привлечет внимание. Жаль…
Девчонки с радостной оторопью уставились на нас, но быстро взяли себя в руки. Мы попрощались, и Берн увел меня в осеннюю ночь.
− Увы, тебе лучше сейчас не появляться дома, − маг повел меня в темную подворотню, − но не волнуйся, мы с Люфом уже успели обзавестись тут кое-какой недвижимостью.
Портал привел нас на окраину города, в частный сектор. Домики, садики… тихо и безлюдно. Маг отомкнул калитку в высоком глухом заборе и подхватил меня на руки:
− Осторожно, тут высокий порог. – Стремительно прошагал по тропинке к дому и внес в услужливо распахнувшуюся дверь.
− Диан, свет! – негромко, но повелительно скомандовал он.
Словно ветерок обдал нас, и повсюду загорелись небольшие бра на стенах.
Берн поставил меня на ноги только в прихожей:
− Добро пожаловать к нам домой, Рина, − не спеша отпускать меня из объятий, Берн коснулся губами моего уха.
Из комнаты прилетел маленький вихрь и застыл неподалеку от нас.
− Диан, у нас гостья. – Маг заметил мое изумление и счел нужным пояснить, − Диан – это домашний дух.
− Домовой? – Я расстегнула куртку. − У нас в сказках о них рассказывают.
− Ну… вполне возможно, − пальцы мужчины ловко сняли одежду с моих плеч и закинули на вешалку.
РЕКЛАМА

− Ой, надо предупредить моих родителей! – хотя я им позвонила, что после работы встречаюсь с подругами, о таком повороте они еще не знают. Не стоит понапрасну их волновать.
− Конечно, позвони, − Берн вошел в гостиную.
− Мама? – я еле дождалась, когда мама возьмет трубку, − мама не волнуйся, я сегодня останусь у Берна.
− У вас все в порядке? – как хорошо, что мама не стала задавать дурацких вопросов!
− Да, конечно.
− Спокойной ночи, доча.
− Спокойной ночи, мамочка.
Отложила телефон и деликатно осмотрелась: немного старомодный интерьер, − скорее всего, оставшийся от прежних хозяев, но чисто и уютно. Стенка советских времен, украшенные вязаными салфетками кресла. На стене тикают ходики в корпусе темного дерева, в углу на тумбе стоит телевизор. Тем временем маг вернулся в гостиную:
− Так, Диан уже должен был позаботиться насчет ужина. На мой взгляд, кофе и пирожные – это все-таки не еда.
И повел меня на кухню. Там уже пускал клубки пара чайник, а на сковородке аппетитно шипело что-то. На овальном столе, покрытом полосатой скатертью, уже стояли посуда, приборы и хлебница. Прямо на моих глазах раскрылся холодильник, и на стол улеглась овальная тарелка с селедкой. Только мы сели, как в стороне раскрылся портал, из которого вышел улыбающийся Люфус со связкой карт под мышкой:
− О, Риночка! Здравствуй! Ага, я все-таки успел к ужину!
Диан уже поставил третий комплект посуды для наставника. Домашний дух слеветировал к столу сковородку с картошкой и мясом, ловко разделил на порции.
После еды Люфус распахнул двери в одну из выходящих в гостиную комнат:
− Рина, устраивайся! Все, что нужно, найдешь в шкафу и комоде. Дальняя дверь ведет в санузел.
− Спасибо, − я прошла в крошечную спаленку и положила мобильный на прикроватную тумбочку.
Закрывая дверь, увидела раздосадованную физиономию Берна и подумала: неужели у мага были другие планы? Оказалось, у Люфуса они тоже имелись, потому что из-за дверей через секунду послышались мужские голоса, обсуждавшие планы по переговорам с какой-то конторой. Ага, значит, работа идет, а наставник отправил меня устраиваться, чтобы его планы не сорвались.
В отведенной мне комнатушке стояла полутораспальная кровать с тумбочкой, узкий шкафчик, комод под окном и зеркало возле двери. В противоположном конце совсем узкая дверь вела, надо полагать, в обещанную ванну.
Я наугад открыла верхний ящик комода и обнаружила там пижаму и комплект белья в фирменных пакетах, пару чулок и футболку. В ящике ниже лежали спортивный костюм и купальный халат. В шкафу висели пара пока пустых вешалок, внизу на обувной полочке лежали мягкие тапочки в виде сиреневых котят. Я улыбнулась.
Вместо ванны, правда оказался просто душ, но зато личный, а шкафчик над раковиной был оборудован всем необходимым, от зубной щетки до женских прокладок и фена. На специальном держателе висели несколько полотенец разного размера. Я вернулась в комнату и торопливо разделась. Прихватила сменную одежду и нырнула под горячую воду.
И вот уже, отмытая и расслабленная, вытянулась на кровати, мечтательно смотря в потолок. За дверью голоса стихли и я решила, что маги отправились спать. Только подумала о том, чтобы одеть пижаму и тоже лечь, как в комнату тихонько постучались. Я одернула спортивный костюм и приоткрыла дверь:
− Да?
− Ты не спишь? – тихонько поинтересовался Берн.
− Нет, − я целиком открыла дверь, − еще рано, я не засну.
− Это хорошо…
Его руки неуверенно обняли мою талию. Милый, скромный Берн… удивительное сочетание здорового мужского напора и нежности… Земные мужики наверняка бы уже снимали последние одежки с нас на диване. Но мне нравится эта его непохожесть на земных мужчин. Я откинула голову, позволяя мужским губам исследовать все ямки на моей шее. Как же он сдерживается!.. Прижалась всем телом к жениху, одной рукой обнимая плечо, а другой ероша волосы:
− Берн…
В ответ Берн толи застонал, толи рыкнул, обнимая, лаская, целуя…
От закономерного развития моей провокации нас уберег мощный портал, раскрывшийся в нескольких сантиметрах от нашей копии «Вечной весны» Родена, откуда буквально вывалился незнакомый мне маг с мечом наголо.
− Лиандр? – Берн отпрянул в сторону, автоматически задвинув меня за спину, − какого демона?!
− Южный форпост занимают имперские войска, − Лиандр отер пот и вбросил меч в ножны, − гарнизон просто смят, но туда уже отправились все свободные архимаги и два архимагистра.
− Что?! После их проигрыша?!
− В империи наверняка уже знают как о роли магов в победе, так и о нашем конфликте с королем.
− Что за шум? – в гостиную выглянул Люф в махровом халате, − я только засыпать начал!
− Люфус, − Лиандр коротко поклонился и повторил срочные вести.
− Ситуация, − протянул наставник, − что король?
− А что он может сделать? Пнул маршала и отправился на концерт.
− Дебил, − на лице Люфуса появилось отвращение.
Наставник стремительно подошел к шкафу и вынул из нее карту. Мы столпились вокруг стола.
− Вот Южный форпост, − палец архимагистра ткнул в жирную красную точку внизу карты, − от него два с половиной дневных перехода до столицы. Войска расквартированы тут и тут. Если маги согласятся перебросить всех порталами…
− Команда телепортеров запросила оплату золотом и камнями по весу.
− Королю некуда деваться.
− Именно. А нам тут все это пригодится.
− Что остальные Гильдии?
− Сводят баланс и просчитывают выгоды предательства. Торгаши, − Лиандр оскорбительно сморщился.
− Король не лучше. Что думает Совет Магов?
− Тысячелетние связи обязывают помочь, но и оставаться дальше глупо. Совет постановил помочь за максимальную цену.
− Понятно. Быстро нам не переселиться. Да и не нужно…
− Посланных Советом сил достаточно, чтобы вторжение захлебнулось, а последние реваншисты Империи почили с миром.
Берн скептически усмехнулся.
− Лет на десять мира хватит. А там уже будут не наши проблемы.
Я молча слушала обмен мнениями и с любопытством рассматривала карту того мира. Интересно! До этого мне и в голову не приходило, как это все может быть сложно, как много важных факторов нужно учитывать и сколько вариантов просчитать.
Вдруг мой кулон нагрелся. Судя по тому, как схватился за шею Берн, – у него тоже. Последнее, что я увидела, проваливаясь в темноту портала – выпученные от удивления глаза Лиандра…

Открыла глаза я в совершенно интересном положении – на руках Берна.
− Как ты себя чувствуешь? – он окинул меня взглядом.
− Я в порядке, − и почему-то покраснела. – Где мы?
− Похоже на пещеру.
Берн с явным сожалением поставил меня на ноги и поддержал под локоть, пока я восстанавливала равновесие. Я задумчиво потерла лоб и осмотрелась: да, верно, огромная пещера с множеством колонн, сталактитов и проходов. И все-таки одну странность я заметила:
− Как интересно… смотри, Берн, тут не только известняк, но и песчаник, − я показала пальцем в нужном направлении, − и вон, базальтовые колонны!
− Необычная пещера?
− Игра?
− Ты права, − подумав, согласился маг. – Интересно, что от нас на этот раз потребуется?
− Угу. Только я пока и с предыдущим подарком не разобралась.
− А мне подарили странное копье…
РЕКЛАМА

− Странное?
− Им нельзя сражаться, − пояснил Берн, − потому что оно составлено из нескольких частей, а посередине золотой проволокой там прикручен гвоздь.
Описание заинтриговало меня настолько, что я даже остановилась:
− Составное, говоришь? И гвоздь посередке?..
− Да. А что?
− Блин, что-то такое мне вспоминается… − я задумчиво потерла подбородок.
− Хочешь, я тебе иллюзию покажу?
− Давай. У меня все же память зрительная – может, тогда что-нибудь вспомню?
Берн сделал замысловатый пасс руками, и я в шоке уставилась на появившуюся картинку:
− Едрить через медный купорос!!! Берн, да это же Копье Судьбы!!!
− Чего? – маг удивленно перевел взгляд с меня на копье и обратно, − это что такое?
− Это из нашего, земного фольклора. По преданию, Христа на кресте убил копьем римский легионер, из-за чего это оружие приобрело мистические свойства: его владелец получает могущество, способное дать владельцу власть над миром. А также делает его непобедимым. В общем, потом можно будет точно посмотреть в Интернете.
− Но как же тогда оно попало на тот остров?
− Это же Игра!
− Ну… − Берну явно не слишком хотелось признавать мою версию, но другого объяснения пока не было, − хорошо, поживем – увидим. А тебе что подарили?
− Ракушку большую, такую, знаешь, круглую и почти плоскую, из двух половинок. Ничего не скажу – большая, красивая, из чистого перламутра! Вот только не открывается, а силой я боюсь действовать.
− А каких-нибудь легенд у вас насчет такой ракушки нет?
− Не-а… во всяком случае, я не нашла.
− Так, может, это просто раковина? Как сувенир?
− Тогда почему, если я смотрю на нее и держусь пальцами за кулон, мне покалывает пальцы как будто слабым током? Я это случайно обнаружила.
− Хм… интересно.
Проход плавно свернул и открылся в следующий зал. Тут стены были сложены из гладкого камня различных оттенков розового и красного, а также черного цветов, сплетенных в красиво извивающиеся слои. «Родонит», − в голове всплыло невесть где вычитанное название. Изящно выведенные колонны, стрельчатые своды…
− Как красиво! – я приостановилась, оглядываясь.
− Интересно, это естественное или искусственное?
− Камень натуральный, но облицовка сделана специально, − раздался сзади и сбоку от нас хриплый мужской голос.
Мы подскочили от неожиданности и развернулись, но Берн тут же встал в боевую стойку, а я поспешила спрятаться за его широкой спиной. За нами стоял гном и хитро улыбался в бороду.
− Добро пожаловать, − гном поклонился. – Следуйте за мной.
Ну что тут скажешь? Мы двинулись за нашим провожатым. Гном провел нас через мраморный зал, потом через малахитовый, потом через гранитный коридор и наконец, распахнул двойные двери:
− Несущие Золотой Рог!
С поклоном отступил в сторону, сделав соответствующий жест:
− Проходите, прошу вас!
Мы вступили в огромный зал с витражами на окнах, изящными беломраморными колоннами и удивительной красоты мозаиками на стенах. Чуть дальше в глубине зала, на небольшом возвышении сидели пять совершенно седых гномов с длинными бородами. Подойдя ближе, я с огромным удивлением увидела среди них и того, кто когда-то оказал мне честь, вступив в учебный спарринг на шестах.
− Приветствуем, − гномы слегка приподнялись и поклонились, − наконец-то Золотой Рог нашел себе достойных хозяев!
− Здравствуйте, − мы вернули им поклон.
− Долго же пришлось ждать, − продолжил сидящий в центре гном, − пока вы нашли друг друга, но, клянусь бородой Праотца – дело того стоило!
− Вам наверняка интересно, что же за артефакт попал к вам в руки?
− Вы правы, − с достоинством кивнул Берн, − кое-какие свойства Золотого Рога нам известны, но практика показала, что это только малая часть заложенных в него возможностей.
− Вы правы, − гном слева позвонил в колокольчик, и выскочившие из боковых дверей гномы помоложе принесли нам по креслу.
− Присаживайтесь, прошу вас.
Гномы помолчали, собираясь с мыслями.
− Началась эта история очень давно, когда Демиурги собрались на совет после того, как заселили нашу Вселенную разумными существами. Многие Создатели пожаловались, что их миры настолько идеально гармоничны, что разумные там совершенно не развиваются. Было предложено множество решений, но в результате Демиурги остановились на том, что будут созданы некие Артефакты-трикстеры , призванные периодически нарушать равновесие и принуждать окружающий мир изменяться. Одним из таких артефактов стал Золотой Рог. Мы создали его, как универсальный ключ к проявлению Вселенной.
− Как это? – не удержалась я от вопроса.
− Вы слышали что-нибудь о пирамиде творения, леди?
− Да, конечно, − Люфус и в самом деле не так давно прочитал мне целую лекцию по этой теме, − Это – путь явления всего сущего. Хаос Предначальный, существующий всегда и везде, породил Хаос Упорядоченный, из которого появились все Демиурги и семена вселенных. От них и пошло начало всех Вселенных…
− Именно, − одобрительно кивнул гном, − одной из ветвей творения является отражение всех вариантов материального мира в частных случаях. В вашем мире, леди, это иногда еще называют Хрониками Акаши.
Я энергично закивала.
− Так вот, Рог имеет прямое подключение именно к этому аспекту бытия. Проще говоря, он может воссоздать из протоматерии Упорядоченного Хаоса любую материальную вещь, когда-либо существовавшую в каком-либо мире какой-либо Вселенной.
− Так вот почему его называют ключом к абсолютному богатству! – догадался Берн.
− Именно, молодой человек.
− А причем тут ключ к абсолютному могуществу?
− А это уже подарок от Демиургов, − вступил в беседу другой гном, − рассудив, что бесконечное богатство – это, прежде всего, ответственность, Творцы заложили в артефакт программу постоянного самосовершенствования его владельцев. Думаю, вы уже прошли кое-какие ее этапы?
− Игра? – меня снова озарило, − фейри и туземцы?
− Совершенно верно, леди.
− То есть, теперь мы обречены на то, что нас все время будут похищать для испытаний?
− Не обязательно. Посмею предположить, что и в реальной жизни вы не скучаете?
− Это верно, − я кивнула, вспоминая напряженный график моих разъездов.
Берн помедлил и тоже кивнул.
− А то, что нам подарили фейри и дикари?
− Это – законные трофеи, упрощающие и расширяющие возможности Рога. Ну, и как материальное поощрение…
− Хорошо, − я тут же вспомнила про загадочную ракушку, − а не подскажете ли вы мне, для чего нужна ракушка, которую подарили мне на острове? Она не открывается, только Рог щиплет пальцы, когда я на нее смотрю.
− Увы, леди, − гном лукаво усмехнулся, − вам придется самим решить эту загадку.
− Обязательно решим! – ладонь Берна накрыла мою руку.
-- Прекрасно, − старший из гномов поднялся и сделал однозначный жест, − думаю, вам пора домой, время позднее.
И нас подхватил портальный вихрь, чтобы выкинуть на диван в гостиной магов.
-- Ну наконец-то! – Люфус стремительно повернулся к нам и подошел поближе, − очередная миссия по спасению мира?
-- На этот раз просто внезапное приглашение в гости с целью передачи некоей информации, − Берн не спешил ни вставать, ни отпускать меня.
– Значит, все в порядке? – оказывается, Лиандр все еще находился тут и с удовольствием отдавал должное стряпне домового.

– Пожалуй, да, – кивнул мой жених, – осталось только дождаться вестей из Южного форпоста и столицы. Лиандр, раз уж ты здесь появился, нам нужно будет передать кое-кому письма и пакет документов. Ты ведь не откажешь в этой маленькой услуге?
– Давай уж, эксплуататор, – проворчал маг, – небось, еще и срочное?
– Увы, – Люфус принес из своего кабинета плотный кожаный сверток.
Картинно вздохнув на публику, Лиандр скрылся в портале.
– Ой, как поздно уже! – я оглянулась на ходики, бодро подобравшиеся к полуночи, – завтра мне на работу…
– Не беспокойся, я отправлю тебя порталом прямо к дверям бюро, – тут же отозвался Берн.
– Спасибо, – я все-таки поднялась, успев чмокнуть мага в щечку, – всем спокойной ночи.
В ответ Берн только выразительно вздохнул, а Люфус подмигнул:
– Сладких снов, Рина.
Закрыв за собой дверь, поскорее переоделась в пижаму и растянулась на кровати.

Утром ровно в половину девятого я вошла в двери нашей конторы, попрощалась на пороге с Берном и поздоровалась с охранниками. Сергей кивнул мне и понимающе подмигнул:
– Не отпускает от себя?
Я улыбнулась шутливо и подмигнула в ответ:
– Боится конкурентов.
Входя в кабинет, услышала смех охраны. На столе меня ждала пачка эскизов и распечаток – новый грандиозный проект фирменного стиля крупной производственной компании. Шеф особенно ревностно относился к свежим клиентам, лично контролируя процесс. Вот и сейчас на большей части листков были заботливо приклеены цветные бумажки с его комментариями. Я налила себе кофе и включила компьютер, начав творческий процесс.
Вскоре подтянулись остальные дизайнеры.
– Ринка, тебя что, подвез твой парень? – вместо приветствия выпалила Люда, вплывая в комнату.
– Ага. Серега рассказал?
– Угу, – Оля кинула сумку на тумбочку, – ты же знаешь, они у нас самые любопытные в бюро – за всеми присматривают!
– Ох, рано, встает охрана! – пропел Костик, полируя любимый фотоаппарат, – Ринка, а на предметные съемки мы когда поедем?
– Шеф должен был договориться.
В разгар трудового дня мне позвонила Викуля:
– Рина, тут такое творится! – моя сдержанная подружка фонтанировал эмоциями, – ты не представляешь!
– Председатель «Газпрома» сделал тебе предложение?
– Да нет, я вообще-то помолвлена! – Вика обиженно фыркнула, – я совершенно о другом!
– Ну так что там у вас происходит?
– В общем, я вышла на обед и отправилась в «Браво». И застукала там Лебедуна, о чем-то договаривающуюся с Владом. Я тихонько подсела к ним поближе и выяснила…
– Что?!
– Это он тогда выследил тебя с твоим Берном. И это он собирается расстроить ваши отношения!
– Я так и знала! – расстроено стукнула ладонью по столу.
– Но Ирке так и не удалось заставить твоего жениха с ней связаться, поэтому они пытались придумать, как это преодолеть. Влад пообещал ей что-нибудь изобрести.
– Ой, как плохо!
– Погоди, ма шер, у нас есть еще немало способов им помешать! Я тут решила позвонить одному моему знакомому, он – частный детектив и на этом собаку съел.
– Может, лучше напустим на нее Леку? Позвоним ей и сообщим, что Ирка нашла перспективного мачо и предложим отбить его у Лебедуна.
– Ты думаешь?
– Боюсь, Берн будет против привлечения к делу посторонних, – я тут же вспомнила о статусе секретности дел мага, − лучше уж Леку – мы ее уже достаточно изучили. Да и с Берном это обсуждали.
– Ну хорошо, как скажешь! Тогда я позвоню Леке и сообщу ей про такую историю.
– Только расскажи ей самый минимум! Пусть сама все выясняет и делает!
– Ну разумеется! Леокадия – классическая хищница, ей это будет только в радость.
– Давай. Ты же мне расскажешь, чем там закончится дело?
– Же ле жур, ма шер!
Вика отключилась, а я подумала, что все-таки самое обидное – что я не могу взяться за это сама, а вынуждена обратиться к подругам за помощью. Впрочем, подруги у меня – чистое золото, что намного ценнее денег.
Вечером Викуля позвонила снова и сообщила, что все в порядке – Лека заглотила приманку и ринулась действовать. Оставалось только подождать результата.

На Хеллоуин мы запланировали временно перенести мою выставку в галерею, расположенную на окраине Петербурга и принадлежащую какому-то родственнику Виктора. Я так и не поняла: это был его племянник или брат, но… в общем, за пятницу мы лихорадочно перевезли все картины, повесили новую, законченную специально для этого события, запаслись загадочными нарядами и валерьянкой… подготовились, короче. Но я оказалась совершенно не готова к сюрпризу, устроенному мне в пятничный вечер! Но лучше все по порядку…

Я в который раз посмотрела на часы: без четверти пять. Недавно Вика отзвонилась и сообщила, что бенефисная картина повешена на запланированное место и электрики уже монтируют подсветку.
Интересно, смогли они повторить драпировки вокруг ряда пастелей , которые были сделаны изначально?.. Я вздохнула и отправила заказчику новый вариант шкафчика для пуговиц. Через минуту пришел ответ с утвержденным вариантом, а на мобильный позвонил Берн:
− Здравствуй, Рина.
− Здравствуй, − я невольно улыбнулась.
− Рина, я должен сопровождать тебя на выставке! – судя по тону, Берн уже принял окончательное решение.
− Ты не боишься, что там будут обе хищницы?
− Не волнуйся, они не подойдут ко мне ближе, чем позволяется монастырским этикетом.
− Ты уверен?..
− Вот увидишь.
− Ну, хорошо, − я подумала, что, возможно, это и к лучшему, − тогда я чуть позже перезвоню тебе с окончательной информацией. Да, и еще: там надо быть в маскарадном костюме…
− А ты что оденешь?
− По зрелом размышлении решила повторить наряд Титании.
− Ага… понял.
А дело все в том, что я сумела-таки догадаться, для чего нужна подаренная туземцами раковина и как ей пользоваться. А случилось это так: после возвращения домой, во вторник, я решительно уселась в кресло и начала вертеть трофей в руках так и эдак. Пробовала мысленно отдавать приказы, прикладывать Рог к раковине… пока в один прекрасный момент раковина слегка прогудела и раскрылась, а я оказалась раздета до нижнего белья. В первый момент я впала в прострацию, а потом до меня дошло: в ту минуту мне стало вдруг не совсем удобно в домашнем костюме! Раковинка просто-напросто меня раздела! От шока я расхохоталась, а потом задумалась. Интересно, если раковина сумела меня раздеть, значит, и обратный вариант будет действовать? А ну-ка…
Сбегала за ноутбуком и открыла одну из коллекций клипартов – серию симпатичных манекенщиц в различных нарядах. Выбрала коротенькое платьице из «мокрого» бархата и сосредоточилась… ЙЕС!! Покрутилась перед зеркалом, счастливо вздохнула и вернула себе домашний костюм. Это же теперь вопрос одежды решен раз и навсегда! Счастье-то какое! Теперь если захочу – оденусь от «Версаче», захочу – от портного японских императоров…
Так что, когда в среду вечером позвонила Вика и сообщила, что организаторы решили объявить маскарад, я не запаниковала, а постаралась поточнее вспомнить, как была одета королева фейри.
Суббота тоже оказалась просто сумасшедшей: открытие назначили на шесть часов вечера, но утром вдруг выяснилось, что перегорела половина лампочек в зале, а поставщик продуктов для буфета смылся в неизвестном направлении вместе с задатком. Когда мы лихорадочно исправляли эту катастрофу, центральная картина триптиха с жалобным треском рухнула на пол – порвалась слишком тонкая веревка. Пока лихорадочно склеивали рассыпавшуюся раму, тут же подкрашивая отщепы банальной гуашью, пока искали шнур потолще – провозились почти до полчетвертого. Оставив Вику отдавать последние распоряжения, вихрем помчалась домой, чтобы успеть переодеться и вернуться к открытию выставки.
РЕКЛАМА

Я едва успела закончить наряжаться, когда в домофон позвонили.
− Кто там? – я опередила маму и первой сняла трубку.
− Рина, это я, − послышался голос жениха.
− Поднимешься или мне спуститься?
− Конечно, поднимусь.
Я нажала на кнопку и придирчиво уставилась на себя в зеркало в прихожей.
− Доча, ты просто волшебно выглядишь! – мама с удовольствием оглядела мой прикид, − только оденься потеплее, ладно? На улице давно не лето.
− Конечно, мам, − я крутанулась на пятке, так что неровно вырезанный подол юбки красиво разлетелся волной, − не волнуйся, плащ очень теплый.
Дверь открылась, и в прихожую вошел Берн. Я на секунду замерла, разглядывая мага, а он уставился на меня. Берн оделся в костюм, очень похожий на одежду Оберона.
− Как здорово! – всплеснула руками мама и позвала, − Виталик! Виталик! Ты только посмотри на них!!
− Что случилось? – папа выглянул из кабинета, − О!
Он вышел в прихожую и пожал руку моему другу:
− Приветствую, Берн! Как вы подгадали с костюмами! Отлично!
− Мы старались, − маг взял меня под ручку, − но нам пора ехать.
− Да-да, конечно, − я потянулась к плащу на вешалке, но Берн опередил меня, подхватив и ловко набросив на мои плечи тяжелую ткань.
− Не беспокойтесь, − маг кивнул на прощание моим родителям, − если все закончится слишком поздно, Рина переночует у меня.
Я подхватила специально «созданную» Рогом крохотную сумочку-безразмерку, выглядящую как маленький плоский кошелечек на серебряной цепочке, пристегнула ее к поясу и чмокнула маму в щечку:
− Не скучайте без нас, мамуля! Спокойной ночи, папа.
− Идите уж, − растроганно проворчал папа.
Мы вышли на улицу, и я удивленно уставилась на новенький «Мерседес-Гелентваген» черного цвета, аккуратно припаркованный напротив:
− Берн?..
− Статус секретности и имидж бизнесмена требуют жертв, − подмигнул мне маг, бибикая брелком сигнализации, − но телепортации автомобиль не помеха! Прибудем через пятнадцать минут.

До открытия выставки оставалось около сорока минут, но толпа уже крутилась вокруг входа в галерею.
− Давай припаркуемся чуть дальше? – я издалека заметила яркие наряды Леки и Ирины. Обе были с кавалерами.
− Видишь кого-то неприятного?
− Знакомых тебе хищниц с сопровождением. Если нас заметят – напросятся войти через служебный ход, а там и остальные просекут и тоже устроят цирк.
− Хорошо, − Берн двинул машину дальше по проезду, направляясь к дальней стоянке.
Я подала ему руку и выбралась из высокого автомобиля. Мы тихо обошли толпу подальше и позвонили в боковой вход для работников.
− Ну, где вы так долго? – мягко пожурила нас Вика, − все давно готово и ждем только вас. Берн, добрый вечер.
− Добрый вечер, − маг слегка поклонился, − вы отлично выглядите.
− Благодарю, − подруга в костюме Нефертити чуть смутилась, − идемте скорее! Я познакомлю вас со всеми. Рина, знаешь, я тоже решила рискнуть и сегодня тоже буду со своим женихом. И на вас будет меньше внимания хищниц, и мне – веселее.
− Молодец! – я придирчиво осмотрела выставочный зал и не нашла изъянов, − хищницы приехали не одни, может, их кавалеры тоже притормозят хоть капельку.
− Будем надеяться, − Берн ловко снял с меня плащ и чуть картинно скинул свой, − а куда повесить верхнюю одежду, Виктория?
− Вот сюда, − подруга показала ему на гардероб, − идемте скорее, Виктор и остальные ждут нас в холле!
Там действительно собрались все организаторы выставки: Виктор и владелец галереи – Артем, несколько спонсоров, представители прессы...
Вика торжественно представила всем Берна и своего жениха – Людовика. Да, вот такое необычное имя! Жених Вики, представитель банковской элиты, оказался весьма импозантным и ухоженным молодым человеком, с четко отмеренной ленцой в движениях и взглядах, ради маскарада нарядившийся в костюм Супермена. Смотрелись они довольно забавно – древнеегипетская властительница и американский супергерой. Глядя на них, я подумала, что порой надеваемые маски невольно выдают внутреннее, скрытое от всех, мировоззрение человека.
− Время? – Виктор оттянул манжету и взглянул на «Ролекс».
− Время, − Артем махнул охраннику и тот отпер двери в галерею.
Одновременно заиграла негромкая музыка. Мы здоровались, улыбались, делали красивые позы перед фотографами… Серж Боголюбский с восторженным кудахтанием приложился к моей ручке, притворно посетовал, что я надела не его творение, а я познакомила его с женихом. Мужчины перекинулись парой общих фраз, и модельер упрыгал общаться с прессой. Вика сдержала слово и познакомила меня с хозяином продуктового концерна. Толстобрюхов Эдуард Петрович оказался солидным дядькой за пятьдесят, с «Верту» в руке и золотыми швейцарскими часами под кружевной манжетой костюма короля. Обсудив тенденции развития сельского хозяйства и сферы продуктов питания, мы обменялись контактами и договорились встретиться позже прямо в Медведевке.
Я с удовольствием поглядывала на то, как Берн активно и одновременно очень благородно знакомится с присутствующими, обсуждает деловые вопросы и заводит полезные контакты.
− Мэри! Не верю своим глазам! – иерихонской трубой взвыли справа, и я невольно поморщилась.
Леокадия на всех парах пробиралась к нам через толпу, таща на буксире Аполлона.
− Отлично выглядишь, − Лека придирчиво осмотрела мой наряд, − эльфийка, да? Тебе идет. А кто это с тобой?
Я с внутренним напряжением представила Берна, но хищница только на секунду расцвела, а потом снова приняла чуть равнодушный вид:
− Рада, безумно рада познакомиться. Ну ладно, хочу познакомить Аполлона еще кое с кем…
− Конечно, − я улыбнулась одновременно с облегчением и удивлением, − ты не видела Лебедеву?
− Где-то здесь, пытается вытянуть кавалера из-за портьеры, − Лека ехидно хихикнула, − да ты сама посмотри!
И показала в сторону. Я вытянула шею: действительно, моя подружка в аляповатом костюме розы пытается вытащить из темного угла кого-то смутно знакомого. Рассмотреть их в подробностях мне помешали Виктор с Артемом, подошедшие с какими-то вопросами. Пришлось отвлечься на них, а когда я снова посмотрела в дальний конец зала – там уже никого не было. Мы с Берном сделали «круг почета» по залам, общаясь с гостями и следя за ходом выставки.
− Ты не устала? – маг заботливо предложил мне руку, − может, присядем и передохнем?
− Все в порядке, − я улыбнулась, с нежностью глядя на жениха, − но что-то во рту пересохло…
Мы прошли в буфет, а там…
− Какие люди!! – обрадовалась Лебедун, бросаясь к нам от барной стойки, − к вам и не пробиться! Столько людей, столько людей…
Я с трудом удержала на лице нейтрально-вежливое выражение: вот почему ее спутник показался мне знакомым! Влад сидел на высоком стуле и настороженно зыркал на нас с Берном. Почувствовал мое напряжение, Берн смерил взглядом компьютерщика и сделал правильные выводы.
− Мы решили передохнуть и что-нибудь выпить, − я справилась с собой и сделала шаг вперед.
− Отличное решение, − Лебедун наверняка решила, что мы сейчас угодим в их ловушку, − там такая суета! Ты же представишь мне своего спутника?
Пришлось познакомить Берна с подругой и Владом. Мужчины смерили друг друга настороженным взглядом. Лебедун попыталась прикоснуться к Берну, но почему-то вдруг передумала.
РЕКЛАМА

− Что ты будешь?
− Пожалуй, кофе по-норвежски, для бодрости, − я постаралась изящно устроиться на стуле, − впереди долгий вечер!
− Ты права, − себе Берн взял кофе с коньяком.
Подождав, пока мы получим свой заказ, Ира приняла позу светской лебеди (прошу прощения за каламбур) и продолжила беседу:
− Как приятно, что наша скромница теперь тоже не одинока! А то мы все при женихах, и только Рина одна-одинешенька… а вы чем занимаетесь? – и она кокетливо стрельнула глазками в сторону мага.
− Бизнесом. – Оказывается, Берн умеет быть одновременно вежливым и холодно-отстраненным.
− Как замечательно! – из Ирины зафонтанировал восторг, − а каким именно?
− У меня несколько направлений. Торговля, логистика…
− Здорово, − Лебедун взяла под ручку Влада. Тот дернулся, но стерпел. – А вот Владик у нас компьютерщик и программист! Уверена, вам найдется, о чем с ним поговорить.
− Я в компьютерах постольку, поскольку. – Берн посмотрел в упор на ви-за-ви, − если что, то обращаюсь к Радомиру.
− Вы знаете Радомира? – Влад явно вздрогнул.
− Конечно, и довольно хорошо. Отличный парень и прекрасный специалист! Настраивал мне сеть на одном производстве…
− У вас и завод есть? – чуть театрально восхитилась Лебедун, − как много интересного вы о себе нам рассказываете!
Я внутренне зарычала. Маг, наверно, почувствовал мое раздражение и ловко перевел разговор:
− Да что мы о таких скучных вещах все говорим? Праздник все-таки! Надо веселиться и думать о хорошем! Когда вы с Владом собираетесь расписаться?
Повисла мертвая пауза. Я быстро пришла в себя и теперь с интересом наблюдала за сменой выражений на физиономиях заговорщиков. Те слегка побледнели. Лебедева опомнилась первой:
− Да мы пока даже не думали об этом… куда торопиться…
− А я думал, − сделал Берн озадаченное лицо, − что в свет выходят только с официальным женихом или супругом.
− Ой, что вы! – заторопилась Лебедун, − это совершенно необязательно! Раньше, во времена наших бабушек, такое было принято, а теперь совершенно не нужно!
− Хм, странно… мы с Риной собираемся пожениться, как только я завершу один важный проект в другом регионе, и я даже мысли не допускаю, что могу появиться на людях с какой-то посторонней женщиной. Все мои знакомые бизнесмены считают также.
− Вы серьезно? – смог, наконец, выдавить Влад.
− Разумеется, молодой человек, − Берн сделал чуть покровительственное лицо, − поверьте, в наше время надежность спутницы жизни и прочные моральные основы – залог процветания семьи и бизнеса!
− А как же дружба?
Я подумала, что у компьютерщика, похоже, на этом слове пунктик.
− А причем тут дружба? – Берн чуть прищурился, − и вообще, что вы имеете в виду под этим словом?
− Ну… − Влад чуть подуспокоился, видя, что народу в баре немного, − дружба, это когда вместе гуляешь, встречаешься, разговариваешь, когда можешь рассказать другу все-все…
По мере рассказа он явно почувствовал себя увереннее, потому что незаметно начал декларировать свое кредо прагматика. Берн слушал с непроницаемым видом, не кивая, но и не возражая – просто ждал, когда словесный поток иссякнет. Ира, сначала пытавшаяся вставить хоть слово, поняла бесперспективность этого и теперь только настороженно поглядывала на нас: она-то наверняка догадалась, что мой жених затеял этот допрос не просто так!
Наконец, Влад выдохся и замолк. Берн удовлетворенно кивнул:
− Ну что же, молодой человек, в какой-то степени я понимаю вашу точку зрения и я рад, что теперь Рина больше с вами не общается. Такой тонкочувствующей натуре наверняка было неуютно от вашего подавляющего материализма. Но сейчас это уже не важно, потому что теперь у Марины есть я!
А вот это уже была прямая провокация: Влад пошел пятнами и начал медленно вставать со стула. Я замерла, Лебедун остолбенела. Напряженную ситуацию спасло появление Вики под ручку с женихом справа и Виктором слева:
− Вот вы где прячетесь! Рина, ма шер, нужно вернуться к гостям! Берн, je vous demande de pardonner mon obsession et passer votre épouse dans la salle .
Маг кивнул и подставил мне локоть. Мы вместе упорхнули в гущу толпы. Посылая улыбку первым же встречным посетителям, я подумала, что Лебедун серьезно попала впросак, притащив с собой нелюдимого Влада: теперь либо она должна сидеть с ним в одиночестве, либо бросить его и уйти к гостям. В любом случае Влад наверняка обидится и не замедлит выместить свою злость на первом попавшемся объекте – то есть, опять-таки на самой Ирине. Даже очень сложный и эгоистичный Аполлон при этом прекрасно умел себя подать, отчего Леокадии оставалось только не теряться при совместных выходах в свет. Да… попала Ирина как кур в ощип!
− Берн, ответь мне на один вопрос, − я кивнула кому-то из полу-знакомых бизнесменов.
− Какой?
− Зачем ты устроил допрос этому убогому?
− Мне нужно было кое-что проверить.
− Замечательно. Теперь Влад пришел в ярость, а в таком состоянии он не предсказуем. Ты не боишься скандала?
−Успокойся, радость моя, у меня все под контролем.
− А как отнесется Люфус и Совет к слишком раннему твоему выходу в свет?
− Не волнуйся, они в курсе и одобряют. Думаю, даже если будет скандал, Совет обратит его нам на пользу.
− Риночка, ма бель! – сбоку вприпрыжку подскочил Боголюбский, − позволь тебя кое с кем познакомить!
− Хм… − Берн нахмурился.
− Oh mon dieu! – Серж ослепительно улыбнулся, − разумеется, я буду счастлив познакомить вас обоих!
Ничего не поделаешь, пришлось направиться вслед за модельером. Возле одной из картин нас поджидала небольшая компания разодетых леди. Боголюбский начал представлять нас. Оказалось, что на этот раз выставку посетила небольшая компания московского розлива: несколько жен министров и парочка бизнес-леди. Завязалась вежливая беседа: дамы расспрашивали меня о моем творчестве, интересовались частотой организации выставок. Берн очень удачно и вполне непринужденно намекнул дамам и модельеру, что у него есть выход на поставщиков уникальных тканей и прочих интересных дамам вещиц. Я сначала оторопела, а потом вспомнила о повальной способности соратников Берна гулять между мирами и начала активно кивать и поддакивать. Через некоторое время Берн заключил с ними устные договора о сотрудничестве и обменялся контактами.
Мы продолжили обход зала.
− Как удачно все получилось, − Берн улыбался.
− А ты еще не хотел идти знакомиться, − слегка поддразнила я его.
− Ну, кто же знал, что они не просто светские хлыщи?
− О-о, разумеется! Выставку же организовала Викуля, а у нее все деловые фигуры бывшего Союза в друзьях! Так что… делай выводы.
− Сделал еще в ту встречу в кафе.
Я только с нежностью посмотрела на Берна. Тот с непередаваемой смесью любви и нежности в ответ поднес мою руку к губам.
− Кхе-кхе!.. – раздалось сбоку.
Я вздрогнула и обернулась: на нас в упор уставились Влад и Лебедун. На лице подруги отчетливо читалась зависть, а на лице Влада… мне вдруг стало страшно. Берн тоже оценил степень ярости на физиономии компьютерщика, потому что аккуратно задвинул меня назад.
Повисла напряженная пауза, во время которой Влад с Берном мерились взглядами, а мы боялись вздохнуть. К счастью, Влад оказался слабаком и трусом – резко развернувшись, он ринулся прочь. На лице Иры отразилась явная борьба, но потом она все-таки сделала выбор и, демонстративно пожав плечами, пошла в сторону громко смеющейся Леокадии.
РЕКЛАМА

− Это надо отметить. – Оказывается, неподалеку Вика наблюдала эту сцену и сделала свои выводы.
− Вы правы, − Берн сцапал меня под ручку и увлек к буфету.
Мы с Викой устроились за одним из небольших круглых столиков, а мужчины направились за напитками.
− Жаль, что Зайка не смогла пойти, − вздохнула Вика, − она столько пропустила!
− Ты права, но с простудой не погуляешь.
− Плохо то, что простуда бывает внезапно и в самое неподходящее время.
− Се ля ви, − я пожала плечами и улыбнулась Берну, возвращающемуся с бокалами в руках.
− Какой-то странный парень, − Людовик подал Викуле ее любимый мартини, − я так и не понял, что на него нашло.
− Он просто долгое время использовал меня как мишень для своих «тараканов», а теперь вдруг узнал, что я больше не одинока и вовсе не беззащитна, − пояснила я, приняв бокал белого вина.
− И еще он обнаружил, что его соперник сильнее, − добавил Берн.
− Намного сильнее, − уточнил банкир.
Маг кивнул. Вика ловко и непринужденно перевела разговор на наши планы, и мы занялись выбором даты следующей выставки.
− Не раньше Нового Года, а может, и позже! – тут я была категорична, − меня и так на части рвут и на работе, и в Медведевке!
− Было бы неплохо застолбить неделю новогодних каникул, − посоветовала Вика.
− А я бы хотел, чтобы новогодние каникулы Рина провела только со мной, − высказался Берн, обнимая меня за плечи, − ничего страшного, если в это время свет не увидит ее новых полотен. Найдут и другие развлечения.
− Вы абсолютно правы, − неожиданно поддержал мага Людовик, − я тоже рассчитываю занять мою невесту совместным отдыхом!
− Но, Людо… − Вика надула губки.
− Я уже договорился о том, чтобы занять швейцарское шале отца, − банкир коснулся губами руки невесты, − только я и ты… и горы!
− Ох… − та чуть жеманно склонилась к плечу спутника, − как я могу тебе отказать?!.
− Вот видишь? – я невольно улыбнулась, − даже пиарщицам нужен отдых!
− Вот вы где! – к нам подошли Лека и Ира, − а мы вас потеряли.
− Ты уже без Аполлона? – поинтересовалась Виктория.
− Он пошел на минутку поправить костюм.
− Понятно, − говоря это, я продолжала перестреливаться взглядами с Берном, что тут же заметила Лебедун.
Заметила и не смогла оставить без внимания:
− Ну, вы прямо голубки какие-то!.
− М-м? – Викуля тоже любовалась своим Людовиком и даже не смотрела на хищниц.
− Ох, ну это просто уже кошмар!
Кажется, наше счастье начало раздражать Иру? Это не есть хорошо, но Берн так на меня смотрит, что сложно отвлечься. Эх…
Я вздохнула.
− Оставь в покое, − чуть капризно протянула Лека, − я их так понимаю! Счастье – это целая Вселенная! Никто не виноват, что тебе это понять не по мозгам!
− Да кто бы говорил! – кажется, Лебедун дошла уже до такой кондиции, что для взрыва хватило одного намека, − да ты!..
Но сообщить Леокадии о том, кто она, Лебедева не успела – к нам вернулся Аполлон и покровительственно сцапал Леку за талию. Та с видом невинной голубки приникла к его мужественному плечу.
Мне было просто хорошо, поэтому на зарождающий скандал я почти не обратила внимание. Положение спас Виктор:
− Так, девочки, мы вас ждем для финального фотографирования! И начинаем аукцион!
− Хорошо, − Вика явно нехотя отлипла от жениха, − мы уже идем! Но только чур: мы стоим рядом с нашими женихами, и не иначе!
− Хорошо, хорошо, − галерейщик покосился на лица Берна и Людовика, − я не возражаю.
После полуночи мы вышли из закрывшейся галереи. Артем остался руководить уборкой, а Виктор вышел проводить нас на крыльцо.
− Был безумно рад познакомиться, − он крепко пожал руки нашим женихам, − уверен, что мы обязательно найдем общие интересы, помимо любви к искусству!
− Разумеется, − Людовик с достоинством кивнул и подхватил под локоток Вику, − думаю, на следующей неделе будет вполне удобно!
− Конечно, − и Виктор повернулся к нам, − Берн, обязательно хочу увидеть вас в своем офисе! То, что вы рассказали мне – просто фантастика!
− Разумеется, − повторил вслед за банкиром маг, − думаю, в среду я смогу вырваться из своих разъездов и заверну к вам.
− Буду ждать. − Он вежливо чмокнул нам с Викой ручки, − аревуар, дамы.
− Бон суар, − мы окончательно расстались и пошли к машине.
Темная парковка почти опустела, только наш джип приветливо мигнул фарами.
Через четверть часа Берн загнал автомобиль во двор и запер ворота. Помог вылезти и тут же заботливо подхватил на руки:
− Тут грязно!
Вообще-то было довольно сухо… Я поняла, что мужчина просто выдумал предлог, но только счастливо вздохнула и уткнулась ему в плечо: вот только сейчас я и поняла, что такое настоящее женское счастье!
Два шага – и мы уже скидываем плащи в полутемной прихожей. Диан крутился неподалеку, ожидая распоряжений, но маг только покачал головой:
− Спасибо, мы сразу спать. Жутко устали!
Я кивнула и направилась в свою спаленку. Скинула наряд и, сцапав пижаму, поспешила в душ. Едва успела ополоснуться и – спа-ать!!