            KSt

Знаешь, меня не трогает глубина:
Чем дальше дно, тем надежней над ним парить.
В грохоте бури чудится тишина:
Не обязательно что-либо говорить.

Тьма изумрудна, полночь почти сапфир.
Смысл серебра в неразмене запасов зла,
Ну, или золота. Так ювелирен мир,
Только б на нем не распутывали узла.

Жизнь эфемерна. Главное: не упасть -
Силы не те уж, не хватит в обратный путь.
Все, что родится, станет способно красть:
Ну, а покой иль богатство - не в этом суть.

Воля - возможность вызнать куда летишь.
Дань гравитации - выбрать с кем - самому.
В толще сапфира, знаешь, такая тишь...
Тьма изумрудна? - Так значит, летим во тьму...