– Доча, не беспокойся, мы доехали до дачи, все хорошо!
– Отлично, мам, никого не укачало?
– Нет, все в порядке.
Незаметно пролетели четыре года, за которые произошло множество больших и малых событий. Как я и предсказывала, примерно через месяц после знаковой вечеринки Ирина встретила надежного серьезного мужчину, за которого и вышла вскоре замуж. Теперь мы ее дразним не Лебедуном, а Горошком. Леокадия исполнила свою мечту и стала модным модельером, оставшись под крылышком Боголюбского. Они все также вместе с Аполлоном, но до бракосочетания пока не созрели. Вика, разумеется, вышла замуж за своего Людовика. Они сейчас в Москве, занимаются крупными финансами.
Мы с Берном поженились в конце августа, причем, пришлось организовать несколько праздников: для семьи – в Медведевке, для великосветской тусовки (там же), а также для магов (с ритуалом на источнике Силы). Пришлось покрутиться и потратиться, но дело того стоило: наши бизнесы рванули вперед, словно гоночный болид на финише, а родня окончательно приняла моего избранника. Как и планировал, Берн построил два небольших
завода: по производству фарфоровой посуды класса «люкс» в Петербурге и каких-то
сложных производственных приборов – под Челябинском. Кроме того, расширил торгово-логистический бизнес на всю Россию и сопредельные страны. В Медведевке появились свиноферма, тепличное хозяйство и грибная ферма. Кафе «На круче» разрослось до полноценного ресторана, а экскурсии теперь приезжают круглогодично. Теперь я называю мужа «воротилой», а он меня дразнит «барыней». Где-то через полгода после свадьбы у
меня появились специфические симптомы, а еще через девять месяцев у нас родились двойняшки – Ярослав и Лада. Я даже не знаю, кто был больше счастлив – я, Берн, или наша родня, так как именно я стала первой из младших Самойловых, кто осчастливил родителей гордым званием «дедушки-бабушки». Ну, а насчет нас с мужем и так все понятно.
Положив трубку, я вздохнула и вернулась к работе: после декрета шеф навалил на меня целую кучу заказов, пришлось покрутиться. Впрочем, завтра выходные, так что можно будет немного расслабиться. Рекламное бюро расширилось настолько, что теперь у нас работает вдвое больше дизайнеров и есть собственная типография, хоть и не большая. Впрочем, атмосфера осталась прежней – добросердечной и уютной. Мне нравится.
Снова мобильный.
– Алло?
– Радость моя, там все в порядке? – Берн.
– Да, конечно. Все доехали нормально, судя по звукам, папа как раз разгружался, пока я с мамой разговаривала.
– Ну и замечательно. Я за тобой заеду? Завтра ведь выходные…
– Заезжай, конечно, – я нежно улыбнулась. И неважно, что муж меня не видит. Он обязательно это почувствует, уже проверено. Дети на даче, впереди два свободных дня. И все будет хорошо, я уверена.