Глава 4.

Ну что же это такое?! Опять?!! Реальность сменилась, как всегда, неожиданно. На этот раз, правда, первым забрали Берна. Я только промаргивалась, привыкая к резкой смене освещения, а маг уже тряс за грудки субтильного мужика в одной набедренной повязке и множестве побрякушек. Вокруг под ослепительным тропическим солнцем буйно росли и цвели джунгли, сбоку горел костер, а в сторонке столпились такие же тощие и темнокожие туземцы обоего пола всех возрастов.
− Берн! – я торопливо подошла поближе, − что ты делаешь?
− Это он вытащил нас сюда, − рыкнул воин.
− И что с того? Может, им нужна помощь так же, как тогда фейри? Берн, пожалуйста, успокойся, − я осторожно коснулась рукава мужчины, − давай их хотя бы выслушаем, как в первые разы? От нас не убудет, верно?
− Ну, − Берн нехотя отпустил человека, − ладно.
Тот кинул мне благодарный взгляд и жестом пригласил нас к костру. Нас он посадил на отполированные скамьи справа от себя, а сам занял что-то вроде трона. Ага, кажется, Берн прессовал местного вождя?
Я уселась, ощущая нарастающий под плотной осенней одеждой перегрев. Тем временем вождь пришел в себя после трепки и начал речь:
− Да будут благосклонны духи к вам, о великие герои! Смиренно умоляем вас снизойти к нашим бедам и спасти наше племя от уничтожения. Ибо каждую ночь наш остров покрывают порождения тьмы, уничтожая все живое, что имело неосторожность остаться на уровне земли. Любое живое существо, кроме растений и камней, уничтожается тварями безо всякой жалости! Прошлой ночью один из моих племянников свалился во сне из гамака, и был съеден заживо! А сколько погибло животных и людей в самом начале, когда мы еще не знали, как спасаться от этой напасти, − даже страшно вспомнить! Ни одна семья в нашем племени не избежала этой горестной потери!
Я поглядывала на Берна в ожидании решения, но мне было безумно, до слез жалко этих «дикарей»! Маг же задумчиво поглядывал вокруг, не выказывая никаких чувств. Неужели он снова откажет, как сделал это в первые два раза?! Вождь закончил свою речь и выжидательно уставился на нас. Берн посидел, подумал и кивнул:
− Ну что ж, я пока не вижу причин отказывать вам в помощи. Но не могу принять окончательное решение, пока своими глазами не увижу то, что вам угрожает.
− Конечно, конечно, − вождь вскочил, сияя улыбкой, − вам уже приготовили лучшую хижину в центре поселка возле моего дома и все, что вам потребуется.
− Как здесь жарко, − тихонько пожаловалась я, следуя за вождем вглубь поселка.
− Ты права, − так же тихо ответил Берн, − сейчас что-нибудь придумаем.
Вождь нас услышал и предложил:
− Я буду рад предоставить вам одежду, принятую в нашем племени.
− Нет!! – как категорично!
Я мысленно улыбнулась: нет сомнений, что вид туземок, щеголявших в одной тростниковой юбочке топлес, вряд ли вдохновил консервативного по воспитанию мага! Ха, а ведь это хорошо! Раз Берн так выражает свое чувство собственника, значит, я ему как минимум не безразлична! А кстати…
− Я могу ходить в пляжном костюме, − предложила, − у нас это очень распространено в жарких странах. Честное слово, Берн, все лишнее будет закрыто!
− Ну… − Берн задумался и кивнул, − хорошо.
Я взялась за кулончик и изо всех сил пожелала себе пляжный комплект в стиле «ламбада» − достаточно закрытый купальник и короткую расклешенную юбочку. Шедший сзади советник ойкнул, а я с удовольствием рассматривала свой новый наряд.
− Что? – вождь и маг синхронно развернулись и уставились на меня.
− Кулончик помог, − я сделала виноватое лицо, − все, что надо, закрыто, но при этом совсем не жарко! А ты можешь ходить в шортах.
Вождь еще раз осмотрел меня и кивнул. Берн промолчал. Кажется, смирился? Хижина для нас стояла справа от дома вождя и представляла собой просторный прямоугольник из пальмовых бревен и соломы. Внутри верхний ярус был отделен чем-то вроде настилов, на которых размещались припасы и постели. Посередине из круглых камней был сооружен очаг. Двухскатная соломенная крыша не имела чердака и свободно пропускала воздух. Большинство вещей были искусно сплетены из тонких волокон или вырезаны из дерева. Пока я осматривалась, Берн ловко заскочил на спальный ярус и хмыкнул. Интересно, что его так насмешило? Поднялась вслед за ним и тоже не удержалась от невольного возгласа: вместо традиционных тут гамаков (вот уж, спасибо!) туземцы постелили нам постель на приподнятом настиле, но снова одну!
− Н-да, − протянула, не зная, как реагировать.
Маг повернулся. Лицо его ничего не выражало. Не смотря в мою сторону, он спустился на землю и вышел из хижины. А я забралась повыше, уселась, свесив ноги, и глубоко задумалась. Маг так и не переоделся, но это меня не смущало. Меня смущала его странная реакция. Не понятно, что скрывается за этим непроницаемым видом: толи ярость, толи совсем наоборот. Эх…
Плюнув на рефлексию, спустилась и направилась вниз. В поселке царило деловитое оживление. Женщины присматривали за детишками, готовили пищу, мужчины возле главного кострища собирались насадить на вертелы поросенка и молодого козла. Берн в стороне о чем-то беседовал с вождем. Поразмыслив, я подошла поближе. Маг заметил меня и жестом предложил сесть рядом.
− Значит, это происходит не дольше двух лун? – продолжил расспросы Берн.
− Именно.
− Вы смогли узнать, почему это вдруг произошло?
− Жена моего младшего брата взывала к духам, те сказали, что под водой проснулась огненная гора и выгнала из своих пещер этих тварей.
− Понятно…
− Вы смогли засечь место, откуда твари выходят на поверхность? – сведения о подземном образе жизни натолкнули меня на одну идею.
− Если выйти из поселка в сторону заката, то скоро увидишь небольшой холм, − ответил вождь, − в его боку есть дыра, из которой они и вылезают.
− Как вы узнали это?
− Два охотника не успели вернуться из джунглей до заката и были вынуждены ночевать на деревьях. Вот они и увидели, как с заходом солнца твари суматошно выползают на землю, а с восходом − возвращаются обратно.
− Суматошно, говорите? – я задумчиво накрутила на палец прядь волос, − интересно, что их гонит из пещеры?
− Старики говорили, что пещера проходит под всем островом и соединяется с морем, − медленно проговорил вождь, − может, ночью высокая вода захлестывает пещеру?
− Значит, монстры не умеют плавать? – уточнил Берн, − как же они тогда появились из подводного вулкана?
− Мы не знаем, о воин, − вождь величественно наклонил голову, − но когда у моей жены случайно опрокинулся ночью кувшин с водой, то твари зашипели и закорчились, как от ожогов. Утром две из них не смогли уползти восвояси и были сожжены моими воинами.
− Хм… интересно. – Берн кивнул и поднялся, − нам нужен проводник до пещеры монстров.
− Турван проводит вас, − вождь махнул молодому воину.
Мы пересекли поселок и направились в джунгли. Я с любопытством смотрела по сторонам – когда еще выпадет шанс самолично побывать в настоящих джунглях?! Было жарко, влажно, − из-за густых зарослей морской бриз сюда не доходил. А еще под ногами то и дело попадались совершенно неожиданные коряги и камешки, из-за чего я все время рисковала подвернуть лодыжку. После второго раза Берн молча взял меня под руку. Округлый холм приподнимался достаточно, чтобы провал метра в два шириной не мог сильно зарасти кустарником и лианами.

Я с интересом осмотрелась, залезла в заросли, не обратив никакого внимания на растерянно-предостерегающие возгласы мужчин, и обнаружила еще несколько дырок поменьше.
− Так я и думала, − отряхивая руки, вернулась к Берну, − типичный карстовый купол, там еще несколько мелких провалов. Эх, жаль, что у нас нет дымовых шашек!
− Чего?! – туземец только разинул рот.
− Есть у нас такая штука, − пояснила, − при включении дает густой дым, иногда цветной.
− Зачем тебе это? – Берн уже привык к моей эрудированности, нетипичной ни для его мира, ни для местных, поэтому сразу перешел к делу.
− Там еще несколько мелких входов, − я ткнула рукой в направлении зарослей, − следовательно, вполне может оказаться, что есть и другие входы. А дым – это такая штука, которая может просочиться в любое отверстие.
− И что ты предлагаешь?
− Если бы у нас были дымовухи, то можно было бы распределить наблюдателей по острову, а потом их поджечь и бросить в пещеры. Дым постепенно просочится по всей пещере и начнет выходить на поверхность через отверстия. Мы их заделываем понадежнее, и тогда с приливом монстры не смогут вылезти и все утонут!
− Осталось только найти эти шашки, − усмехнулся Берн.
Я задумчиво посмотрела на мага:
− Есть у меня одна идея…
Но объяснить свою задумку не успела: через джунгли поплыл грохот тамтамов.
Турван охнул и ринулся обратно в деревню:
− Тревога! На нас напали!
Мы кинулись за ним. В поселке творился ад: женщины и дети спешили по домам, а воины торопливо суетились, собираясь перед выходом к морю.
− Что случилось? – маг интуитивно отыскал вождя.
− Мберги подходят на своих лодках!
− Это что за зверь?
− Охотники за рабами!
− Епрст...
− Рина, беги к женщинам и чтобы не высовывалась! – категорично рыкнул Берн, за талию придавая мне ускорение.
− Но… − наткнулась на свирепый взгляд и только кивнула.
Ладно… у меня тоже есть свои идеи и возможности. В общем женском доме, как оказалось, не случайно похожем на крепость, скучились дети, старики и женщины. Мое появление было встречено настороженными взглядами.
− Отсюда есть возможность наблюдать за побережьем?
В ответ один из пацанят показал на шаткую деревянную лестницу.
Я полезла наверх. Ага: к берегу подходило несколько гребных лодок с черепами на форштевнях. Ну-ну… видали мы в Голливуде и не такое… на первый взгляд, человек пятьдесят, а местных меньше… плохо. Берн стоит пятерых аборигенов, но он не вездесущ.
− Бина, − старшая жена вождя с самого начала взяла на себя заботу о нас, так что ее я уже узнавала на раз, − Бина, кого чаще угоняют эти мерзавцы – воинов или женщин?
− По-разному, − женщина поддернула торбу с младенцем, − если они схватятся с воинами, то им нужны мужчины, если сразу попытаются прорваться в поселок, то мы.
− Отлично. Так, дайте мне минутку подумать…
Я уселась в углу в позе лотоса и задумалась. Последнее, что я заметила, закрывая глаза – как остальные почтительно умолкли и раздвинулись, чтобы мне не мешать. А задумала я то, что уже разок проделывала – обратилась к своей «палочке-выручалочке» на шее. Тогда, во время Игры, вольно или невольно, сильфы подсказали мне ключ к одному из способов использования Рога, а потом события в сокровищнице их подтвердили: этот артефакт был способен проявлять любые «сокровища Вселенной». А в данный момент самым лучшим сокровищем было то, что поможет отбить атаку захватчиков…
Женщины вокруг вскрикнули, когда доски передо мной прогнулись и спружинили. Я открыла глаза и довольно потерла руки:
− Ага, то, что нужно!
Передо мной стоял ящик с дымовыми шашками. Ха-ха! Прочитав инструкцию на крышке ящика, я подхватила пару штук с собой и снова влезла на крышу. Тем временем на пляже закипела драка. Ой-ей! Я заметила группу воинов, сбоку прорывающихся в поселок, крутанула колесико на первой шашке и послала в полет. Бум!! Ш-шшшш!!
Захватчики обалдело замерли, когда перед ними вырос столб оранжевого дыма. Пока они стояли, их заметил Берн и ринулся наперерез. Противопоставить воину со стальным оружием аборигены ничего не смогли…
Вторую шашку я швырнула прямо в ближайшую из лодок. Среди нападавших началась паника, которой тут же воспользовался вождь, объявив тотальное уничтожение врагов. Дальше я просто сидела на своем «насесте» и смотрела, как последних нападавших скидывают в море. Обратно не ушла ни одна лодка. Воины с победными перепевами двинулись обратно в поселок. Берн шел рядом с вождем впереди и сразу же свернул к нашему убежищу.
− Рина!!! – от крика Берна женщины внизу невольно пригнулись.
Я невозмутимо посмотрела на мага:
− Чего?
− Я же велел тебе не высовываться!! – кажется, маг решил рассердиться на мою инициативу? Однако, это хорошо – значит, он за меня беспокоился.
− А я и не высовывалась, − я начала спускаться по лестнице из женского дома, − для бросков достаточно было только немного приподняться, а лучников среди работорговцев не было. Что, скажешь, что фокус не удался?
И радостно улыбнулась в ответ на свирепый взгляд.
− Что это было?! – к нам торопливо шагал вождь.
− Те самые дымовые шашки, − это я пояснила уже для обоих мужчин, − не переживай, там в доме еще остался целый ящик!
− Но откуда?!.
Но я уже приблизилась к воину и ласково закрыла пальцами ему рот:
− Не сейчас, ладно? – погладила щеку, откинула мешающую прядку с глаз.
Берн замер и только молча следил за моими провокациями.
− Берн, вспомни, как нас похитили во второй раз. – Мои пальцы легонько скользнули по его плечу и руке. − Помнишь, почему верзила промахнулся?
Медленно прочертила на его груди рисунок рога. Маг сглотнул, как и окружившие начинающийся скандал остальные воины во главе с вождем. А я улыбнулась одному только Берну и, развернувшись так, что моя юбочка разлетелась солнцем, подчеркнуто танцующей походкой отправилась к Бине, уже раскапывающей камни и золу над земляной печью с жарким. Пусть до Леокадии мне и далеко, но кое-что и я умею!
С удовольствием помогая женщинам готовить пир, о котором нам объявили еще в момент появления на острове, я порой ловила на себе задумчивые и заинтересованные взгляды. И, кстати, не только Берна. Хи…
Асана, вторая жена вождя, научила меня их местной песенке незамужних девушек, в шутливой манере рассказывающей о нелегкой женской доле и капризах мужчин, так что вскоре мы весело распевали хором, нарезая мясо или выпекая лепешки:
− С той поры, как солнце светит,
У людей родятся дети,
Только парню невдомек,
Как порой тяжел их срок!
Подмети, сготовь и вымой,
Попаси козу и свинок,
За водой сходи, покуда
На огне кипит посуда…
Вылепи горшков двенадцать,
Ну а он кричит – не надо!
Но зато в обед попросит
Блюд двенадцать или восемь!
Берн фыркнул и показательно ушел подальше, устроившись в тени рядом с вождем. Бена мне подмигнула, и мы еще громче запели:
− Ткешь и шьешь с утра до ночи −
Он и замечать не хочет,
Но зато на праздник будет
Требовать одеться лучшим.
Дети стали нарождаться –
Снова повод придираться!
То кричит дитя, то хнычет,
Ну а он вчера же выпил
И теперь с больной главою,
Тихо стонет за стеною.

Вождь нахмурился и тайком показал жене кулак. Ага, кажется, тут что-то личное?
− На охоту их не выгнать,
Но всегда готовы выпить!
Вот так, с песнями, шутками и подначками, мы подготовили вечернюю трапезу для всего племени. У себя на родине я видела по телевизору, что в примитивных племенах на земле существует строгое разделение дозволенной каждому пищи: например, мясо – мужчинам, потроха – женщинам, шкура и жилы − детям, и морально подготовилась к этому. Но Бина принесла две корзины с мисками из больших кокосов, и они вдвоем с Асаной начали накладывать каждому по куску мяса, порции запеченных овощей и каши из маниоки. Я с интересом проследила за этим. Ага, кажется, тут все немного по-другому? Приятно…
Песни, пляски, костер и вкусная еда, смех и разговоры… пир закончился перед самым закатом, когда вождь объявил окончание праздника и приказал подниматься в убежища. Пока воины загоняли скот в специальные загоны на сваях, а женщины прятали в амбарах остатки пищи, мы с Берном окончательно обговорили с вождем порядок реализации моей идеи и отправились отдыхать. Ящик с боеприпасом Берн уже давно перетащил в нашу хижину.
Забравшись на спальный уровень, я приготовила все, что может понадобиться ночью и скинула юбку, оставшись в одном купальнике. Улеглась, прислушиваясь к звукам ночных джунглей и возне мага за спиной.
