РЕКЛАМА
Сегодня мы едем в Медведевку, чтобы заранее все подготовить к юбилею окончательно. Едем всей семьей, включая кота. Прохор, голодный (чтоб не укачало), запертый в ненавистной переноске, в не менее ненавистной шлейке на поводке, орал благим кошачьим матом на заднем сиденье. В багажнике лежали чемоданы с необходимыми вещами и кофры с парадной одеждой. Даже папе придется влезть в торжественный костюм класса «люкс», а мы с мамой посетили Сержа Боголюбского. Тот превзошел сам себя, так что мама теперь перманентно находится в восторге, предвкушая фурор среди родственниц. Завтра с утра приедет Берн, а послезавтра начнут съезжаться гости.
– Па, вон на том перекрестке направо.
– Понял.
– Мяууу!!!!
Машина проехала площадь поселка и выехала на дорогу к усадьбе. Мама с интересом смотрела по сторонам, папа тоже поглядывал, стараясь не слишком отвлекаться от вождения.
– Ой, коровы! – мама увидела стадо и прилипла к окну.
– Ага. Это откормочное стадо, пойдет на мясо.
– Мяяяу!!!
– Осталось всего ничего, потерпи.
– Мяу!!! Мяуу-мяяяяууу-мяяяуууу!!!
– Вот горлопан… – папа прибавил газу, – Прошка, фу!!
Кот затих: папу он слушается. Впрочем, скоро впереди показались ворота, и Прохор учуял конец мучений. Усатый забился в дверцу переноски и замяукал с тройной энергией.
– Ну, наконец-то! – я отстегнула ремень и перевела дух, – Прошка, фу!!!
Кот в ответ заорал еще активнее.
– Пап, разворачивайся вокруг льва и остановись у крыльца.
Машина развернулась и остановилась перед парадным входом. Нас высыпал встречать персонал во главе с Гедиминовичем. Родители смешались, когда управляющий поклонился, а горничные дружно присели в книксенах.
– Добро пожаловать в Медведевку! – возгласил он.
Конюх ловко открыл передо мной дверцу.
– Здравствуйте, – я кивнула, вылезая из машины.
Отдав мне короткий поклон, Семен помог вылезти маме. Папа вылез сам. Не успел он обернуться к багажнику, как конюх сам занялся багажом.
– Мам, дай переноску, – я обернулась и протянула руку.
Мама ловко достала клетку, а я открыла дверцу и схватила поводок. Прошка пулей вылетел из тюрьмы и попытался сбежать, но повис на шлейке и вынужденно успокоился.
– Как доехали? – Всеволод Гедиминович махнул горничным, – прикажите подать завтрак?
– Неплохо, но в городе попали в пробку, невзирая на раннее утро, – я силой вела кота прямо на крыльцо, – Прошка, рядом! Пожалуй, через четверть часа будет в самый раз.
Управляющий кивнул и махнул прислуге:
– В малой столовой?
–Да-да, в малой. Кошачьи миски на кухню поставите, так ему привычнее будет. Какие новости?
– Пришли письма от Толстобрюхова. Предлагает взять на реализацию еще и птицу.
– Замечательно. Мы потянем такое расширение?
– Леонидыч божится, что со следующего месяца – легко. Документы в кабинете.
– Вот и ладненько. К приему все готово?
– Сегодня должны приехать последние продукты.
– Успеете с готовкой?
– Разумеется. Остались сущие мелочи. Комнаты для гостей тоже готовы.
Мы поднялись наверх. Управляющий показал родителям их спальню, я тоже решила передохнуть с дороги. Взяла кота на руки и принесла в гостиную. Очумевший от нового места Проша только подрагивал, забыв как мяукать. Положила на диван и оставила осваиваться. На завтрак собрались в малой столовой, куда вскоре притопал и кот. Обошел стол, оценил обстановку и попытался забраться отцу на колени.
– Прошка, фу!! – папа нервно отряхнул брюки, отпихнув кота, – место!
Кот аж присел, не ожидав такой строгости от любимого хозяина. Я засмеялась и позвонила прислуге:
– Отведите на кухню и покормите, а то ж не успокоится.
Татьяна выманила кота колбаской. Тот ушел, разрываясь между манящим ароматом «Краковской» и привычкой к попрошайничеству.
После завтрака я поднялась:
– Мне надо заняться документами, а вы можете отдохнуть или чем-нибудь заняться. Например, покататься верхом или в коляске. К сожалению, других развлечений тут пока нет…
– Кататься! – мама потерла ладошки.
Папа промолчал, вздохнув и подняв глаза к потолку. Я хихикнула и позвонила:
– Прикажите заложить коляску.
Ольга присела в книксене и вышла. Пока разгребала накопившиеся дела, за окном послышался перестук копыт и шум подъехавшего экипажа. Потом – радостные мамины
восклицания. Я улыбнулась: мама грезила катанием последние две недели, так что не удивительно. Впрочем, что им еще делать?
В дверь заскреблись и замяукали. Пришлось встать и впустить кота. Прошка с любопытством обошел кабинет и устроился на одном из стульев. Через некоторое время он нагло забрался ко мне на колени, где и задремал.
После обеда я оставила родителей отдыхать и утрясать последние мелочи с управляющим, а сама вернулась в кабинет: завтра приедет Берн, и хотелось быть полностью свободной. Мы специально решили собраться все вместе заранее, чтобы в момент приезда остальной родни полностью освоиться в поместье и создать ощущение привычности и обыденности.
Берн приехал утром, еще до того, как мы окончательно проснулись и сели завтракать. «Мерседес» сделал круг по дорожке и остановился возле крыльца.
– Доброе утро, – жених поцеловал руки нам с мамой и обменялся рукопожатием с отцом.
– Доброе утро, – я улыбнулась, – ты как раз к завтраку.
– С удовольствием разделю его с вами.
Сегодня Берн был одет в светло-голубую рубашку и джинсовый костюм. Понятно, что его «средневековый» имидж прекрасно оттенялся кожаной одеждой или классическими костюмами, но кто бы мог подумать, что ему пойдет и такой современный материал?.. Но вот – маг выглядел в нем на пять с плюсом, словно сойдя со страниц «глянца»! Я тихонько вздохнула.
Мы заняли места за столом, и горничные подали на стол завтрак. Папа втянул Берна в какой-то мужской разговор, мама делилась со мной планами – сегодня она решилась на прогулку верхом. Пусть ее лошадь будет вести конюх, но все-таки!
– Риночка, это ты у нас такая смелая, а в моем возрасте уже поздно ставить рекорды! Но ведь так хочется!..
– Конечно, мама. Ладога – очень смирная и ласковая лошадь, привычная катать туристов. Тебе обязательно понравится! И знаешь, я думаю, что конный спорт – один из немногих, которым можно начинать заниматься в любом возрасте.
– Возможно, и так, – мама вздохнула и намазала слойку маслом, – но ведь новое всегда начинать сложно, верно?
– Попробуешь и узнаешь. Мама, тебе все гости отзвонились?
– Вчера поздно вечером отзвонилась последняя, Вика. Мы уже спать легли. Сказала, что самолет из Астаны прилетит в девять утра по нашему времени. Машину напрокат они уже заказали. Остальные будут тоже к обеду. Раиса хотела сначала приехать к нам домой, чтобы поехать с нами, но я сообщила, что мы уже в Медведевке, так что они с остальными вскладчину наняли большой автобус.
– Отлично. Претензий не было?
– Разве что сетования, что Медведевка далеко от Петербурга.
– Ой-вей, – папа обратил внимание на наш разговор и вставил свои пять копеек, – бедные. Ничего, приедут, никуда не денутся. Берн, Рина уже знакомила вас с нашим родовым древом?
– Конечно, даже схему нарисовала, чтоб я не запутался. Признаться, для меня оказалось шоком такое, – маг повел рукой, – изобилие родственников.

Мы посмеялись.
– Никого не бойтесь, – папа был настроен решительно, – некоторые из них могут показаться слишком шумными и даже агрессивными, но это всего лишь традиции и темперамент. Если будут наезжать – наедьте в ответ сами. В драку может полезть только Анфисин троюродный брат Данила, он занимался вольной борьбой и часто мнит себя кем-то вроде супермена. Но я уже предупредил его о последствиях, так что, надеюсь, все обойдется. Остальные вполне мирные. Ах, да! Кузина Ада – первая сплетница, с ней лучше вообще не откровенничать. Вы ее сразу узнаете, она начнет расспрашивать вместо приветствия. Ее мама, тетя Зоя, посдержаннее, но тоже с длинным языком. Так, что еще… вроде все.
– У Саши новая жена, которая вообще темная лошадка, – мама постучала пальцем по губе, – но его я не боюсь. Думаю, он уже просветил свою Клару, что скоро ее выгонит и возьмет другую. Он у нас мужчина откровенный.
– Ничего, разберемся по ходу пьесы, – я положила ладонь на руку Берна, – все будет хорошо.
После завтрака Берн предложил вместе прокатиться верхом. Я согласилась:
– Тогда я возьму Пиона, а ты – Подвига. Получится черное и белое – очень красиво!
– Прекрасная идея, – он отодвинул мой стул и вышел вслед за мной переодеться.
Вскоре лошади уже цокали по парковой дорожке. Мои старания не пропали даром – Пион стал намного спокойнее, а что самое важное – неожиданно подружился с Подвигом. Так что мы мирно шагали рядом, обсуждая дела и общих знакомых. Берн рассказывал о том, как у них продвигаются дела с переселением, и что ему удалось перевести большую часть своего состояния в Россию, замаскировав все под транш из Швейцарии. Тамошние банки испокон веков свято блюдут тайну вклада, так что получилось очень правдоподобно. Кроме того,
маг уже успел выкупить хорошую долю в одном логистическом бизнесе и присматривается к еще нескольким.
– А остальные маги?
– Кто как. Следует соблюдать конспирацию, но и легализоваться тоже надо. Все-таки нас достаточно много, чтобы рисковать привлечь к себе ненужное внимание излишней суетой. Постановили растянуть переселение где-то на год-два. Люфус предпочел стать рантье, вложив свое богатство в акции разных предприятий. Тот домик в пригороде, кстати, тоже на нем. Ну, ему по возрасту как раз подходит. А я бы хотел поселиться где-нибудь поближе к твоим родителям и теперь присматриваю коттедж или хотя бы таун-хауз.
– Но не квартиру?
– Больше соседей, больше наблюдателей. Для нас, магов, будет безопаснее купить дом в элитном коттеджном поселке, где все блюдут свои тайны и не лезут к соседям. Где-то еще через полгода я легализую остальные деньги, и уже можно будет думать дальше. Хочу все-таки организовать еще и производство чего-нибудь. Завод или фабрику.
– И правильно, свое производство всегда надежнее.
Мы вывернули на длинную прямую дорожку, и Берн предложил:
– А ну-ка, галопом!.. Наперегонки! – и рванул с места в галоп.
– Ага!!
Получив шенкелей и хлыста вдогонку, Пион поскакал, почти сразу догнав фриза и поравнявшись. Подвиг замотал головой и прибавил ходу. Пион не уступил. Чувствовалось,
как кони рады поразмяться. Я засмеялась и отпустила повод. Берн взялся за хлыст и с хохотом вырвался вперед. Пион снова наддал. Так мы и вылетели из парка к дому. Там на балконе прохлаждались родители.
– Ты только посмотри на них! – мама лучилась счастливой улыбкой.
Папа ласково усмехнулся:
– Молодость, молодость!..
– Мама, – я осадила коня и шагом подъехала поближе, – а ты разве не каталась?
– Да уже накаталась, – мама грустно вздохнула, – увы, доча, это совсем не для меня.
– А еще твоя мама, оказывается, – папа заговорщицки подмигнул, – ужасно боится высоты!
– Виталик! – мама шутливо шлепнула его по руке, – не боюсь, а просто страшновато! Лошадь же двигается!
Сидевший на коленях хозяйки Прошка согласился:
– Мяу!!
Мы посмеялись и снова вернулись в парк.

К обеду должны подъехать все наши родственники. Мама придумала сразу поразить родню, поэтому мы приоделись: мужчины надели костюмы, пусть и не те, что предназначались для самого праздника, а мы с мамой нарядились в платья с жакетами. Благородно, чуточку неофициально, и очень на уровне. Первыми приехали мамины родители – бабушка Алена и дедушка Вова на машине со старшим маминым братом – дядей Ромой. Вслед за ними ехала вторая машина, в которой сидела его жена – тетя Зина и их дочка Людочка.
– Мамочка! – мама обняла бабушку и звонко с ней расцеловалась.
Мы подошли поближе, ожидая своей очереди. Последовала чехарда с приветствиями, объятиями, поцелуями. Представили Берна, выдержали шквал охов и ахов на темы: «как Рина выросла» и «как время летит».
– Мама, ваша с папой комната тут, вслед за нашими, – мама тут же начала распоряжаться, – на втором этаже. Ромик, вы будете в большом флигеле.
– Ром, – папа счел нужным уточнить, – объедешь вокруг дома слева, там парковка, увидите. И персонал вас уже ждет и все покажет. Скоро подъедут остальные, так что располагайтесь и ждем вас здесь.
– Хорошо, – дядя Рома кивнул свояку и махнул жене, – Зина, правь за мной! Люся, ты будешь здесь?
– Нет, я с вами! – кузина бросилась обратно в машину.
Мы проводили всех взглядом и переглянулись.
– Берн, ты как? – внимательно посмотрела на жениха.
– Все хорошо, Рина, – он улыбнулся.
Через некоторое время родственники присоединились к нам, а еще через десять минут в поместье приехали родичи из Казахстана – младшая папина сестра Вика с мужем Максатом (здоровенным казахом под два метра ростом) и двумя своими детьми: старшим Бернаром и младшей Миленой. Дядя Максат вылез первым и огляделся. К нему подошел папа:
– Максат, приветствую!
– Сэлем, Витал!
Они обнялись. Тем временем, из машины вылезли тетя Вика и младшее поколение. Миля с любопытством осматривалась, недавно вернувшийся из армии Бернар пытался казаться невозмутимым. Снова обнимашки, снова представления. Не успели отправить их устраиваться, как приехал автобус с остальной родней. Начался форменный бедлам.
– Так!! – папа хлопнул в ладоши, – минуточку внимания! Ваши комнаты во флигелях за главным домом, поэтому возвращаемся в автобус и едем туда. Устраиваемся и через полчаса подходим к крыльцу во дворе. Я всем все объясню и расскажу. Все поняли? Папа, вы с мамой остаетесь здесь. Где ваши вещи?
Дедушка Сережа показал на багажник автобуса. Вдвоем с водителем папа достал нужный чемодан и повел родителей в дом. Мама же силком загнала в автобус остальную родню и дала отмашку водителю. Последней в салон поднялась жутко недовольная тетя Ада.
Я проводила взглядом машины и усмехнулась:
– Мама, а ты заметила, как тетя Ада пожирала взглядом Берна?
– И не только его. Ладно, идемте. Будем продолжать.
Мы вошли как раз в момент, когда прислуга затаскивала багаж по лестнице, а следом папа вел родителей.
– Деда, у вас как раз есть время перевести дух. Вам что-нибудь надо?
– Пить хочется, – бабушка обмахнулась платком, – в автобусе было так душно!
– Татьяна! – я махнула ожидавшей команд горничной, – принесите нам морсу.
– Слушаюсь, Марина Витальевна, – горничная слегка присела и испарилась.
Через пять минут она внесла в гостиную поднос. Я принялась разливать напиток. Дедушка
РЕКЛАМА

с благодарностью принял кружку и зорко глянул на Берна. Папа понял отца правильно:
– Отец, это жених Марины.
– Берн Свигорцев, – маг слегка поклонился.
– Рад, очень рад.
Я тайком перевела дух: кажется, бабушка с дедушкой довольны. Через минуту к нам присоединились родители мамы. Завязалась легкая беседа, в ходе которой старшее поколение въедливо допрашивало Берна. Маг достойно держался, показывая себя во всей красе.
– Рина, – теперь дедушки решили заняться мной, – так что это за история со
всем этим?
И показали вокруг. Я рассказала краткую историю обретения столь серьезного актива. Они покачали головой, но вынуждено согласились, что на свете чего только не бывает, так что раз в столетие и палка стреляет.
– Время! – мама посмотрела на часики и поднялась, – остальные нас наверняка уже ждут.
Мы все спустились на заднее крыльцо, оказавшись перед плотной толпой родственников.
Папа прокашлялся и для начала официально представил всем моего жениха, а потом начал зачитывать расписание праздника: через полчаса обед, который после перерыва перейдет в танцевальный вечер, торжественный же ужин и фейерверк.
– И это все?! – тетя Рая, как всегда, не утерпела, – так для чего я из Житомира…
Ее муж ловко пихнул благоверную под дых, так что тетка захлебнулась воздухом.
– Рая, мы сразу все сказали, а ты согласилась, – мама была невозмутима, – сама же предложила уложиться в один день, чтобы отпуск на поездку не тратить. Так чего теперь квохчешь?
Кое-кто из родни захихикал. Тетка возмущенно вскинулась, но снова получила пинок от мужа и утихла.
– Анфиса, – двоюродный дедушка Витя, – а откуда у вас такие шиши?
И повел рукой вокруг. Родня навострила уши. Я напряглась: мы уже не раз репетировали объявление этой темы, тщательно составленное с помощью моей незаменимой подруги, и вот теперь пришел «час Х».
– Это случилось около полугода назад, – мама старательно играла свою роль, – когда Марина…
И поведала краткую историю. Родня замерла, осознавая новость.
– Ну, ни фига ж себе!.. – дядя Леонид почесал в затылке, – а что, так можно было?!
– Всякое бывает, – философски заметил дед Володя, – раз в сто лет и слоны летают.
Смех разрядил обстановку. Вперед протолкались тетя Ада с бабушкой Зоей, но основной запал у родни иссяк, а слуги мне подали сигнал, что столы готовы.
– Прошу всех к столу! – я повела рукой, – рассаживаемся согласно именным карточкам, не толпимся.
Берн предложил мне руку и вслед за родителями повел в столовую. За нами пристроилось старшее поколение. Дальше все шли толпой. В дверях столовой Гедиминович в парадном сюртуке ловко разводил гостей, направляя по обе стороны длинного стола. Мое место было во главе стола, как хозяйки. Рядом по этикету сидел мой жених. Мама с папой, как виновники торжества, сидели напротив. Возле них расположились родители, а возле нас с Берном – двоюродные дедушки и бабушка. Менее «важные» родственники занимали прочие места. Обед был сервирован в дореволюционном русском стиле, но без перегибов:
салаты, холодные закуски, потом первое и горячие закуски. Потом подали вторые
блюда, а закончили десертом – мороженым в виде грандиозного торта. После этого раскрылись двери салона, где родня под кофе и ликеры начала общение. Нас с родителями обступили сразу со всех сторон: тетка Ада изнывала от любопытства, ее мама не отставала. Берн стоял справа от меня, держал под руку и помогал отбивать атаки:
– Да, жених. Да, бизнесмен. Чем занимаюсь? Логистика, торговля. Да, с Риной знаком давно. Ну, вот так получилось. Где живу? В доме, разумеется. Что значит – плохой ответ? А вы, собственно, с какой целью интересуетесь? Ах, просто так? Ну, тогда ответ нормальный.
Позади самых настырных родственниц стояла «новая» тетя Клара и сверлила нас
взглядом. Ее муж, дядя Саша, уже вовсю общался с дедушками и поэтому внимания
на благоверную не обращал. Интересно… впрочем, мне это без разницы, а с братом папа все разъяснил лично. Похоже, эта Клара дяде уже разонравилась, так что разведется он с ней не через три года, как обычно, а в ближайшее время, и в этом случае осуждать родственника не
могу – новоявленная тетка, хоть и симпатичная, и ухоженная, но слишком уж холодная
и надменная. Вон, как губы поджимает! И по сторонам нехорошо поглядывает. Кстати, и общаться ни с кем не стремится. Держится особняком. Ее дети немного общительнее – быстро влились в компанию молодежи и сейчас вполне нормально себя ведут.
Тут я отвлеклась от размышлений: родственницы исчерпали запас «коварных» вопросов и взяли паузу. Этим тут же воспользовалась Клара, сделав шаг вперед и с ходу начав расспрашивать меня по интересующим ее моментам. Пришлось отбиваться, и тут я мысленно благословила колхозного главбуха: ее въедливость и профессионализм подняли уровень
моих знаний достаточно, чтобы на приличном уровне отвечать, при этом особо ничего не раскрывая:
– Да, я хозяйка. Да, единоличная. Нет, здесь постоянно не живу, только приезжаю на выходные. Потому что работаю. Как это зачем?! Я – молодая здоровая женщина, отличный дизайнер и довольно известная художница. У меня карьера, выставки, заказы! Нет, про
«отличный и талантливый» – это не я сказала, а мой работодатель и различные заказчики. Да, выставки уже были. Три, если точнее. Нет, увы, картин показать не могу, так как их все раскупили. А вы не знали, что после выставки картины покупают?! Мои соболезнования. Да, на аукционе. Да, дорого. Какое… завещание?! Это вы сейчас о чем? Э-э… это вы сейчас намекаете, что заказали мое убийство? Мама, они меня заказали!!
Мама, услышав такие разговоры, яростным воплем подозвала дядю Сашу. Тот подошел, выслушал мамины претензии, сообщил, что его жена просто неудачно пошутила, и он со всем разберется лично. Я же оглянулась на жениха. Берн чуть улыбался, но я заметила, что глаза у него были такие же, как тогда, когда он дрался с Сергеем – холодные и… пустые. Эх, не повезло Кларке!.. Но поделом дуре. Нет, это же додуматься надо – спросить, кому я завещала свое состояние!.. Мда… дядя Саша все хуже и хуже выбирает себе жен… Может, пора ему намекнуть? Впрочем, это пусть родители делают.
Дядя уволок свою благоверную, на ходу что-то тихо втолковывая, а к нам подошли мужчины, до этого благоразумно державшиеся в стороне, давая возможность теткам удовлетворить свое любопытство. Впрочем, вопросы за некоторым отличием остались те же. Просто с уклоном в «мужскую» специфику.
– Минутку внимания! – папа посмотрел на часы и хлопнул в ладоши, – через два часа начнется основное торжество, поэтому предлагаю всем вернуться в свои комнаты и заняться подготовкой.
Родня подхватилась и начала выходить из салона. Мы дождались, пока последние не покинут зал, и тоже поднялись к себе: мне предстояло сделать торжественную прическу и надеть бальное платье. К счастью, горничные вполне могут с этим помочь: мы с Гедиминычем учли и такой вариант, заранее послав часть прислуги на необходимые курсы.

– Ну, как все прошло?! – вот первые слова, которыми встретили меня подруги.
Мы снова встретились в любимой кафешке после работы, чтобы пообщаться.

– Феерически!
– А как родня отреагировала на твоего Берна?
– Отлично. Самое главное – он понравился дедушкам и бабушкам. Дядя Саша получил люлей от отца за новую невестку, дядя Денис огреб за очередные пятнадцать суток по хулиганке…
– А как та твоя проблема?
– Тетя Ада приукрасила достаточно, чтобы родня фигурально линчевала ее, а не нас. А там уже страсти перегорели. На Берна среагировали намного острее, надо сказать.
– Но почему? – Зайке такие сложности были чужды и непонятны.
– Ой, ма шер!.. – Вика манерно повела плечиком, – вспомни классику! Неужели любящая мамочка не откажется выгодно пристроить своего сыночка?
– Но это же родственники…
– Юридически двоюродные и троюродные близкими родственниками не считаются, – Викуля подняла пальчик, – а тут такая сладкая булочка с приданым!.. Не удивлюсь, если они подумали о том, кому ты все это завещаешь, а то и спросили!
Я непроизвольно ахнула:
– Откуда ты знаешь?!
– Угадала? – подруга усмехнулась и сделала вид, что смутилась, – увы, среди моих знакомых это повседневность. Если у человека есть что-то, чего нет у другого, – всякие проблемы неизбежны.
– И как они это решают? – Зайка оправилась от удивления и проявила здравый смысл.
– Завещание. Только оно. Ну, еще – брачный контракт используется.
– Ой… – я вздохнула, – завещание – это для пожилых.
– Вовсе нет, милая моя. Завещание всегда можно сделать, а потом, если что, то просто изменить. Пусть оно себе лежит в сейфе, а вдруг?..
–Ну, да, – Жанна кивнула, – разумно и логично. Ну, так как они все-таки среагировали-то?!! Рассказывай скорее!!
– Налетели с расспросами, конечно. Берн держался на сто пять баллов! Особенно ему досталось от дедушек и бабушек, но это логично – старшее поколение все-таки в своем праве патриархата. На фоне дедушки Володи остальные были так, ерундой. Даже тети Ада и Клара.
– Клара – это та, которая «раз в три года»? – уточнила Зайка.
– Она самая.
– И как она?
– Хм… – я сделала глоток кофе и пожала плечами, – знаете, двойственное впечатление. С одной стороны, не провинциалка, а просто столичная штучка. А с другой стороны… бррр!
– В смысле?
– Холодная, надменная, какая-то вся… презрительная. Стоит в бальном зале поместья, а вид – словно на свалку биомусора попала. Остальные-то оправились от шока и потом вели себя нормально.
– А ее дети?
– Нормальные ребята оказались. Я немного побаивалась, смотря на мамашу, но они вполне адекватные, что Тимур, что Злата. Познакомились с ребятами, общались, шутили, танцевали.
– Может, они в отца уродились?
– Вполне возможно. Эта Клара, кстати, смугловатая брюнетка, а дети – шатены. Ну, а так… все прекрасно! Ели, пили, танцевали…
– А фотки?!
– Увы мне! Покажу только через неделю. Фотограф нащелкал просто дикое количество материала, так что надо будет разбираться. И видео снимали.
– Ой… я ж умру в нетерпении.
– Да ладно!..
– Кстати!.. – я сделала паузу и победно оглядела подруг, – могу вас обрадовать! На празднике Берн официально попросил у дедушек моей руки! И сообщил, что свадьба будет в августе-сентябре!!!
– Ура!!! А колечко?!!
– Колечко будет только обручальное, так дедушки решили. Берн не стал спорить, хотя, я думаю, за кольцом дело не встало бы… мама клянется, что у него в кармане была коробочка.
– Йееес!!! – подруги подпрыгнули, – Ура-ура-ура!! Рин, ну неужели ни одной фотки у тебя сейчас нет?! Ни за что не поверю!!
– Только с маминого телефона, до праздника. Они нас с Берном с балкона щелкнули, когда мы по парку вдвоем катались, – я притворно вздохнула и продемонстрировала фотки.
– Ой!!! – Зайка подпрыгнула, – какая прелесть!!!
– Charme impossible[1]! – Вика согласно покивала, – вы просто созданы друг для друга! Ну, хоть что-нибудь расскажи! Какие танцы были, что подавали на стол, в чем ты была?
– Насчет наряда – Серж превзошел самого себя и создал мне просто невероятное платье! Бальное, но не мешающее движению. Разумеется, никакого кринолина и корсета, но оно просто чудесное! Увидите на фотках.
– О, бальные платья – это конек Сержа! – Викуля покивала, – он всем звездам их шьет.
– Танцы, кстати, были именно что бальные, но без экстрима – никаких сверхсложных полонезов и прочего, чему надо особо учиться. Вальсы, легкие версии полек и фокстротов, ну, и для изюминки, оркестр сделал вальсовую аранжировку моего любимого «Принца пепла»[2], и мы под нее с Берном танцевали после официального оглашения о помолвке.
– Как романтично! – Зайка посмотрела в потолок, – представляю, как все удивились и расчувствовались!
– Не то слово!.. Прямо хоть валерьянку раздавай, бабушка Алена даже всплакнула!..
– И что, действительно валерьянкой отпаивали?
Я хихикнула:
– Обошлись шампанским. А еще я немного боялась, что никто не сумеет танцевать старинные танцы, но все обошлось: даже молодежь вполне уверенно вальсировала. Не зря мама их об этом предупредила, не зря!
Мы посмеялись.

В следующий раз собрались уже у Зайки. Я прихватила с собой ноутбук, так что мы засели смотреть фото и видео. Под пиво с соленой рыбкой пошло на «ура». На этот раз присутствовали все, даже отныне жутко занятая Леокадия. Девочки ахали и охали, я тоже пересматривала с огромным удовольствием, заново переживая все те прекрасные моменты.
– Ой!!! – Лебедун взвизгнула и от избытка эмоций прижала кулачки к груди, – смотрите!! Ой!!!
На мониторе папа попросил минутку тишины. Все замерли. А Берн приблизился к моим дедушкам:
– Владимир Федорович, Сергей Викентьевич! Я, Берн Свигорцев, в присутствии свидетелей прошу руки вашей внучки Марины.
Дамы тихонько ахнули. Дедушки напоказ задумались:
– Ну, что тут скажешь? Хм… Пожалуй… если Виталий с Анфисой не возражают…
Берн повернулся к моим родителям. Те не стали тянуть и кокетничать:
– Не возражаем!
Дедушка Сергей грозно оглядел родню:
– Есть ли кто-то из здесь присутствующих, кто может возразить?!
Молчание. Тетка Ада дернулась, но промолчала. Дядя Саша в упор буравил жену взглядом. Та отвернулась.
Не дождавшись ответа, дед продолжил:
– Решено! Клан Самойловых согласен отдать девицу Марину в жены Берну!
Берн повернулся ко мне:
– Марина, ты выйдешь за меня замуж?
Я бы и ответила, но голос отказал напрочь! Молча кивнула и протянула руку. Маг расцвел. Сделал еще шаг вперед, взял мою руку и поцеловал. Раздались аплодисменты.
– За это надо выпить!! – радостно провозгласил папа, – шампанского!!
Официанты начали разносить бокалы. А потом был наш с Берном танец!! Да-да, именно под чудесную мелодию из японского аниме, так врезавшуюся мне в душу. Солировала скрипка, ей вторил кларнет, виолончель держала ритм, а мы кружились по бальному залу под взглядами родственников. Где-то в середине мелодии к нам присоединились мои родители, потом бабушки и дедушки, а под самый конец – и остальные.
Танцы прервались ужином, а потом был фейерверк. Мы стояли на крыльце и ахали на взрывы огненных змей и водопады цветных звезд.
Видео закончилось. Девочки вздохнули.
– Какая прелесть!! – Жанна разлила всем еще пива, – столько хлопот, но такой праздник точно не забудется!
– Сказочное зрелище!! – Лека картинно приложила ладошку ко лбу, – ах, как бы я хотела вот такой же праздник!..

– Какие проблемы? – Ира взяла себе кусочек селедки на ломтик хлеба, – найди богатого жениха, и он тебе пять таких праздников устроит! Аполоше-то такое точно не по карману!
– Ты!!! – нападок на своего друга Лека не стерпела, поэтому с разворота влепила заклятой подружке смачную затрещину. Та не осталась в долгу.
Мы поспешно отодвинули стол, спасая угощение, но пресекать драку даже не попытались: пока наши хищницы вдоволь не надерутся – разнимать бесполезно.
Только хуже будет, уже не раз проверено.

Викуля невозмутимо отодвинулась подальше и сообщила:
– А знаете, ведь история-то повторяется! Ведь все началось именно так, как происходит
сейчас: мы пьем пиво с рыбкой, а девочки опять дерутся!
Все замерли, включая наших воительниц. Первой опомнилась Зайка:
– Кто на этот раз в Интернет-менялках регистрироваться будет?
– Я!!! – хищницы заорали одновременно.
На секунду замерли, осознавая свой порыв, а потом начали драку уже за право регистрации. Мы с Викой и Жанной переглянулись, вздохнули и занялись пивом, пока ждем.
– А что вам мешает сделать это вместе? Почему именно одна? – я решила сэкономить время.
– Логично, – Вика кивнула и достала нетбук, – сейчас все будет!..
Хищницы замерли, подумали и нехотя разошлись. Зайка тут же подсунула им по пиву для примирения.
– Что менять будете? – Викуля деловито щелкала клавиатурой.
– У меня есть вот что! – Лека залезла в сумочку и достала потертую пудреницу, – старая и самая любимая, но для дела не жалко!
– У меня… – Лебедун начала копаться в карманах и сумочке, – это… нет… это… не то… вот!
Показала большой платок в темно-синюю клетку:
– От кого-то из парней остался, уже не помню, от кого. Таскаю вместо салфетки, очень удобно!
– Ага!.. – Вика закончила, и мы дружно уставились на монитор. Что характерно, никакой кулончик у меня на этот раз не нагревался.
В процессе ожидания подъели закуски и почти прикончили пиво. Наконец…
– Есть!! Лека, ты первая!
– Куда ехать?
Вика продиктовала адрес. Леокадия подхватилась:
– Ждите меня здесь!..
– Пива купи на обратном пути! – напутствовала ее Ира.
– Угу! – Дверь хлопнула.
Через некоторое время удача улыбнулась и Лебедуну. Ей было велено прикупить закуски. Мы устроились поудобнее, готовясь ждать.
– Пока ждем, давайте еще разок посмотрим? – предложила Зайка.

Хлопнула дверь, и вернулась Лека: в одной руке пакет с пластиковой корчажкой пива, а в другой – большая коробка.
– Девочки, держите пиво, а то у меня сейчас рука отвалится!
– Что там?!!
– Не знаю, но меняльщица попросила открыть только дома, закрыв двери и окна. А коробка тяжеленная.
– Странно… – Жанна подозрительно осмотрела подарок и скомандовала, – Джим! Ко мне! Нюхай, ищи!!
Собак, честно отмотавший в собачьей школе все курсы дрессировки, обнюхал коробку и признал ее безопасной – вильнул хвостом и гавкнул.
– Открывай скорее!
– Может, Лебедуна подождем?
Вика подумала и согласилась:
– Ну что ж, это будет справедливо.
Мы поставили коробку в углу на табуретку и снова занялись просмотром фоток и их обсуждением. На этот раз к нам присоединилась Лека, давая пояснения по изыскам моды, надетым на моих родственниц.
Вернулась Лебедун, нежно прижимая рукой к груди большой сверток с чем-то явно мягким, другой держа пакет вкусностей:
– Зашла в «Пироговый дворик», взяла пирогов, а еще в кулинарии свеженькую соленую рыбку купила!
– Отлично! Открывайте скорее!
Лека схватила свою и принялась развязывать бечевку, густо опутавшую тару. Мы напряженно наблюдали за процессом. Ирка сначала предложила разрезать, но я возразила:
– Леке ее еще домой тащить! Какое разрезать?!
Лебедун согласилась, что ступила. Наконец, веревки пали под напором Лекиных ногтей и нетерпения, и она осторожно раскрыла крышку. Заглянула, взвизгнула и сунула туда обе руки. Мы замерли, а подруга… вытащила целую кипу журналов:
– Журналы мод!!! Старинные!!! Иностранные!!!! А-а!
Она обняла их и покружилась.
– Вот это да!! – я выдохнула и покачала головой, – девочки, а ведь это снова словно судьба! Не думаю, что что-то иное могло бы Леку так порадовать! Как будто знали, что ты работаешь в доме мод!
– И верно, – Зайка покивала, – точно в яблочко! Ирка, теперь твоя очередь!
Лебедун схватила ножницы и дрожащими руками разрезала полиэтилен. На свет выплыло… шелковое платье. Белое! Длинное!
– Свадебное?!. – Лека мгновенно оценила ситуацию, – примерь его немедленно!
Жанна помогла подруге справиться с застежкой, а Лека продолжила комментировать:
– Ну что? Почти впору, фасон очень лаконичный, классический, можно сказать. Всегда и всюду к месту. Немного подшить подол – и можно носить.
– Погодите, но что же это значит?! – Вика задумалась, – Лебедь, у тебя же нет сейчас постоянного друга?
– Нету, – Ирка посмотрела на себя в зеркало, – и уже пару недель я вообще ни с кем из временных не встречалась.
– То есть…
– Я думаю, есть большая надежда, – я решила накаркать всем добра, – что у тебя появится кто-то с серьезными намерениями.
– Наконец-то, – Вика покивала, – тогда все мы будем солидными замужними дамами!


[1] Charme
impossible (фр.) – невозможная прелесть.
[2] Kishi Ou
no Hokori (яп.) – «Принц пепла», музыка из популярного аниме.