(Затонувший город)

В небе моём пролетают киты и скаты,
Молча парят, плавники распластав как крылья…
Я не хочу пересчитывать здесь закаты
И обрастаю ракушками, словно былью.

В небо моё иногда прилетают птицы,
Это как рыбы, но не того значенья,
Только порой нарушают мои границы,
Кто побыстрей, а иного несёт теченьем…

Люди давно не приходят, пловец случайный
Изредка только заглянет в дома и храмы. —
Я не люблю их, — зануда необычайный,
Спрут мой знакомый, сказал — в них плохие кармы.

Небо моё — изумруд, но синей сапфира
Кажется иногда. В нем летят касатки…
Я иногда ощущаю себя дном мира…
Но не люблю играть не в свои загадки.