РЕКЛАМА
Глава 3.

Очнулась я от холодной воды, которую брызгали мне в лицо. Осторожно приоткрыла веки и осмотрелась сквозь ресницы: кажется, вокруг ясный день, а надо мной склонился кто-то невысокий… и странный.
– Очнулась, – голос тихий и явно женский.
Теперь уже смело открыла глаза и осмотрелась. Надо мной склонились две девочки в зеленых шляпках и с длинными ушками. Изящные большеглазки с некоторым испугом рассматривали меня, а я – их.
Оперлась рукой о пол и тяжело села. Как выяснилось после первого же беглого взгляда, находились мы на какой-то башне, сложенной из светлого камня. Вокруг, на круглой каменной площадке, вовсю гулял ветер, свободно проходя через бойницы.
– Где я?
– В сияющем мире Ауриеанн, госпожа.
– Так… и зачем я тут появилась?
– Нам нужна помощь ваша, госпожа, – девочки синхронно склонились в поклонах.
– Чем же я могу вам помочь?
– Вы и ваш спутник, – снова почтительно, но коротко поклонилась одна из моих собеседниц.
– Но я тут одна… – я огляделась в поисках Берна.
– Он вот-вот появится, – поспешили меня заверить девчушки.
И точно: стоило мне удивленно отступить, как ровно посередине взметнулся вихрь, оставив моего друга.
– Опять? – маг сурово оглянулся.
– Берн, – я поспешила к нему, – нас опять похитили.
– Уже вижу, – он обнял меня за плечи, окинул взглядом башню и неожиданно улыбнулся девчонкам, – а вы кто такие?
– Сина, – девочка с зелеными глазами коротко поклонилась.
– Мисса, – поклонилась голубоглазка.
– Эльфы?
– Фейри, господин.
– И что же фейри понадобилось от нас?
– Наш мир вот-вот поглотит Клубящееся зло, господин.
– В каком смысле?
– Извольте посмотреть туда, господин, – Сина сделала изящный жест рукой в сторону одного из окон.
Берн в два шага пересек площадку, я поспешила за ним. Выглянула и остолбенела.
Светлый березняк и цветущий луг медленно скрывались в громаде темно-серого тумана. Причем, это был не обычный туман, а нечто более… весомое, судя по тому, как беспомощно сгибаются дугой молодые березки под его клубами, как ломаются белые стволы, как приминается трава…
Мне стало жутко. Рука мага снова обняла меня и привлекла к себе.
– Что это?!
– Давно у вас такое?
Так как свои вопросы мы задали одновременно, фейри и ответили на них также:
– Это Клубящееся зло, госпожа, – Мисса коротко вздохнула, – оно поглощает светлый мир Ауриеанн.
– Уже полгода, господин.
– Как это началось? – Берн отошел от окна.
Фейри слаженно воздели руки и под тихий речитатив начали плести иллюзию. Да, именно плести: из изящных ладошек начали выливаться потоки золотистого цвета, переплетаясь в экран примерно семьдесят на пятьдесят сантиметров.
«…Дивный лес, наполненный светом и цветами, веселый смех, негромкая музыка. На столетних дубах притулились забавные домики-гнезда. Фейри обоих полов водят хороводы, что-то мастерят… бегают детишки. Вдруг небо стремительно темнеет, и на лес обрушивается гроза, вслед за которой вместо ливня начинает клубиться тот самый туман. С жалобным треском рушатся деревья, истошно кричат гибнущие фейри. Немногим оставшимся удается сбежать…»
Закрыв ладонью рот, я в ужасе посмотрела на фейри:
– Но… откуда?! Почему?! За что?!!
– Так, – Берн посильнее обнял меня и привлек к груди, – успокойся, Рина. А вы, малыши, расскажите-ка, что накопали ваши маги!
– Прошу, господин, – Сина с поклоном открыла ранее незаметный люк, ведущий вниз.
Мы прошли вслед за девчонками вниз, по мелковатым для человеческой ноги ступеням. По пути я прокручивала в голове ощущения от неожиданного объятия Берна. По сравнению с привычным, очень сдержанным поведением мага, такая выходка смотрелась достаточно откровенной. Хотя… чужая душа потемки. Тут же вспомнила утренний разговор с Викой и предсказание Софьи. Но все равно, слишком уж расплывчатые предсказания! Понятно, почему она всегда угадывает – чем туманнее прогноз, тем выше шанс подогнать его толкование под свершившийся факт.
К ее общему описанию подойдут все парни моего круга, а ко второму – по крайней мере, половина. Да тот же Радомир, например: компьютерщик – раз, боевые искусства осваивает – два, умеет оружие делать – три! И каждый второй из ролевиков тоже…
Даже Влад подходит – помимо знания компьютеров, он как-никак, умеет немного рисовать и водит автомобили трех категорий.
Я вздохнула и украдкой посмотрела на идущего впереди мага. Все-таки мечта, а не мужчина! Думаю, если бы его увидели девчонки, то наверняка попадали бы в обморок! Нет уж, если уж знакомить с ними, то только на собственной свадьбе, как поступила Зайка! Все же на чужих мужей хищность Леокадии и Ирины не распространяется… если конечно, эта свадьба вообще состоится…
Вокруг башни раскинулся цветник с проложенными в виде паутины дорожками из округлых камней. Девочки пересекли небольшой ухоженный сад с цветущими яблонями и вошли в маленький домик с башенкой, где нас приветствовал пожилой фейри:
– Добро пожаловать, герои Гармонии! Хотелось бы, чтобы наша встреча не была вызвана столь грустными причинами…
– Благо вам, господин маг, – слегка поклонился Берн. Чуть помедлив, я повторила его жест.
– Итак, расскажите мне подробнее об этой гадости, – Берн уселся на предложенный нам диван.
– Ну что ж, – фейри уселся напротив в кресло у окна и задумчиво достал длинную изогнутую трубку, – ценой нескольких жизней нам удалось узнать, что некто сумел извратить и сконцентрировать первородную и изменяющую суть Хаоса. Кто? Вектор указывает на север, в дикие ничейные земли, где не живет никто разумный. Почему начал именно с нас? Увы, не знаем.
– Значит, ответы на все вопросы ждут на севере, – Берн не спрашивал, а констатировал факт. – Однако, если добираться традиционным способом, то путешествие займет слишком много времени.
– Вы правы, господин, – фейри согласно покивал, – но у нас есть возможность доставить вас как можно ближе к этому месту. Вы полетите на колеснице Эола. Не беспокойтесь, мы снабдим вас всем необходимым в пути.
Старый волшебник позвонил в колокольчик. Створки круглого окошка распахнулись, и в комнату влетел целый рой фей и лепреконов. Миниатюрные фейри закружились вокруг нас с тихим завораживающим жужжанием. Я с любопытством крутила головой, рассматривая чудесных созданий. Волшебник взмахнул неведомо откуда взявшейся тоненькой палочкой и скомандовал:
– Чудеса начинаются!
Р-раз, и на нас с Берном оказалась новая одежда – куртки, штаны и сапоги. Под мягкой кожей – рубашки из тонкого хлопка, такое же белье. Помимо этого, на маге появилась сияющая кольчуга, поножи и наручи, лук с колчаном и маленький щит. Голову мага защитил легкий шлем. Мне оружия не полагалось, но оно и к лучшему: самое большее, что я смогу с ним сделать – это порезаться.
– Вот, – в комнату вошли Сина и Мисса, – в этих вещевых мешках есть все, что нужно для путешествия: еда, постели, посуда, инструменты.
– Спасибо, – я взяла тот, что поменьше.
Волшебник еще раз взмахнул палочкой, и на ближайшей стене появилась карта. Мы подошли поближе. Берн начал задавать дополнительные вопросы, я молча запоминала.
РЕКЛАМА
•
MTS

За окном раздался мелодичный звон.
– Ага, транспорт уже подали, – волшебник первым пошел к выходу.
На полянку опустилась удивительная колесница, запряженная двумя снежно-белыми пегасами. По виду это были две хрупкие, почти прозрачные ракушки, неведомым способом состыкованные друг с другом в единое целое. В качестве остальных деталей выступали раковинки поменьше и других форм. Я подозрительно осмотрела сие сооружение каретного искусства и испуганно передернулась: слишком хрупко, легко и ненадежно! Но… как красиво!
– Вы уверены, что она выдержит хотя бы одного из нас? – я невольно спряталась за Берна.
– О, госпожа, – засмеялся волшебник, – пусть вас не вводит в заблуждение ее внешняя хрупкость! На ней два великана однажды перевезли приданое дочери великаньего вождя в дом жениха, а это побольше горы будет! Кстати, правого пегаса зовут Ветерок, левого – Облако.
Ну, раз так… я забралась вслед за Берном на колесницу, покрепче ухватилась. Маг щелкнул языком, и пегасы с места рванулись под облака. Одним глазом я поглядывала, как мой спутник управляет колесницей, вторым с любопытством поглядывала вниз. Почему не смотрела нормально? А просто страшно – высота-то невероятная! Акрофобия уже устала скандалить, только изредка попискивая, Берн решительно поторапливал пегасов, а я размышляла. Ну вот как бы уточнить у Софьи, что еще характеризует моего суженого? Помимо трех профессий… наверно, следует попросить Вику организовать мне встречу с гадалкой тет-а-тет. Да, решено, так и поступлю! Но для начала нужно выбраться из этой передряги и спасти страну фейри. Я снова покосилась под ноги: под колесницей проплывала удивительной чистоты река, с городком на ее берегах.
Быстро летят пегасы, но к вечеру мы не смогли достичь нашей цели. Остановились на ночлег на берегу тихого озерца. Пока Берн обихаживал наших скакунов, я раскрыла свою сумочку и достала оттуда припасы и посуду. Разожгла костерок и поставила вариться похлебку из бобов и вяленого мяса. Рядом поставила котелок с водой для чая. Стоило ароматам разнестись над водной гладью, как в густой траве возле нас раздались тоненькие голоса:
– Ай, чем же так вкусно пахнет?
Берн, только что закончивший ставить небольшой шатер для нас, приподнялся и с интересом вгляделся в траву:
– Ай, кто тут такой любопытный?
– Мы, мы!
Тут и я разглядела крошечных человечков размером с мою ладонь, подпрыгивающих возле костра. Интересно как!..
– И кто же вы такие?
– Мы – фейри!
– Это я уже понял, – улыбнулся маг, – а какие конкретно?
– Просто луговые фейри, – один из человечков встал и подбоченился, – а что вы тут делаете?
– Мы летим на север, выяснить, что за напасть к вам в мир пришла.
– А-а, так вы – те, кто спасает Ауриеанн! – обрадовался фейри.
– Скажи, далеко ли до северных пустошей?
– Через три дня доберетесь.
– Хорошо, если так.
Мы поужинали и отправились отдыхать. В шатре оказалась только одна постель, хоть и широкая. Я смущенно замерла, а Берн понимающе улыбнулся:
– Зато они позаботились о разных одеялах!
Хм… не скажу, что я была бы против спать и под одним – кажется, Берн с каждым разом все глубже проникал в мое сердце. Но как к этому отнесется он сам? Похоже, маг не очень рад спать и на одной кровати. Игра не в счет – там были свои правила и обстоятельства. А значит, делаем вежливое лицо и смиренно принимаем все повороты судьбы, соблюдая пионерскую дистанцию.
Дав мне возможность переодеться, Берн в темноте скинул одежду и устроился на другой стороне кровати. Я услышала осторожную возню, потом он затих. Заснул? А мне было как-то не до сна. Я слушала мерное дыхание мужчины и размышляла: понятное дело, что на последнем этапе Игры, заступившись за меня перед Сергеем и Львом, Берн невольно поставил и себя в определенные рамки поведения. Но Игра закончилась. И что дальше? Конечно, с того момента прошло меньше месяца… но пока нас не начали выдергивать всякие сомнительные личности, никаких новых снов или еще чего-либо со стороны Берна не было. Получается, если бы не эти выдергивания, – он бы обо мне и не вспомнил?
Но когда нас все-таки начали снова похищать, то Берн без колебаний начал проявлять заботу и желание защищать. Эх, как все это сложно! Как бы выяснить, как он ко мне по-настоящему относится? Женское любопытство иногда сильнее всего на свете. Тем более, когда это затрагивает личную жизнь! Так, надо разработать план…
За размышлениями не заметила, как уснула.

Разбудил меня веселый смех над ухом. Я вздрогнула и открыла глаза. Возле кровати два крошечных фейри со смехом играли в догонялки.
− Доброе утро, − я села на постели.
− Доброе, доброе, − фейри унеслись из шатра, перекидываясь огненными мячиками и хохоча.
То есть, это они меня так будили? Я усмехнулась, натягивая одежду.
− Доброе утро, − возле костра Берн потягивал чай.
− Доброе утро, − я подошла к озеру умыться. Фейри тут же наколдовали мне полотенце.
Поблагодарив Дивный народец, я присела к костру и налила себе чаю:
− Ну что, собираемся и летим дальше?
− Конечно.
Через некоторое время мы поднялись в воздух. Сегодня мне было уже не так страшно лететь, как вчера, так что я с интересом изучала открывающиеся панорамы и прикидывала, как их можно использовать в своих картинах. Берн в основном управлял пегасами. Вдруг он повернулся ко мне и спросил:
− Рина, из-за этой свистопляски мы так и не поговорили.
− О чем?
− О том, из-за чего ты плакала в тот день, когда нас второй раз похитили.
− Уф… − я закусила губу.
Подумав и приняв решение, ответила:
− Просто тогда меня обидел один человек. Я расстроилась и в ответ наорала на него, а потом расплакалась. Меня защитили охранники у нас на работе, а потом проводили до метро. И вот на подходе к дому меня и забрали те герцоги.
− Что это за человек?
− Мой бывший… наверно, друг.
Берн резко отвернулся и замолчал. С моего места было заметно, как заходили у него на лице желваки. Сердится? Ревнует? Я вздохнула: не слишком хорошо разбираясь в людях, сейчас как никогда почувствовала себя глупо. Были бы на моем месте Зайка или Вика – они бы в такую калошу не сели.
− Извини… − если чувствуешь, что что-то не то – стратегически правильнее извиниться.
− За что? – Берн резко повернулся ко мне.
− Ну… я же вижу, что тебе это неприятно.
− Ох… − он бросил вожжи и приобнял меня за плечи, − Риночка, это ты меня прости! Я просто рассердился на себя, что напомнил тебе о неприятностях. Хочешь, я поговорю с этим хулиганом?
− Наверно, не стоит. Ему уже не раз объясняли, что к чему, так что… − я махнула рукой.
− Ну, как пожелаешь, − Берн вернулся к управлению колесницей, − но если что – ты только скажи, ладно?
− Договорились.
Еще один день минул в непрерывном полете. На закате мы приземлились на берегу реки, прихотливо извивающейся среди поросших лесом холмов. Пока маг ухаживал за пегасами, я раскинула шатер и разожгла огонь под котелком. Сегодня безразмерные сумочки порадовали нас свежайшей рыбой, так что вскоре над костром булькала уха.
− Что у нас сегодня на ужин? – Берн с улыбкой присел к огню.
− Уха, − я сняла котелок с перекладины и пристроила возле столика, − тебе погуще?

− Погуще, конечно, − Берн принял у меня полную миску и пододвинул к себе хлеб.
Мы заканчивали ужин, когда вдруг из-за деревьев раздался заунывный волчий вой. Стреноженные пегасы заволновались и захрапели, нервно перебирая ногами и встряхивая крыльями.
− Волки? – я вскочила.
Берн уже стоял рядом, присматриваясь и прислушиваясь:
− Все может быть.
Маг приготовил оружие, а я перешла поближе к пегасам, взяв под уздцы:
− Тихо, тихо! Стоять, мои милые!
Крылатые кони попытались спрятать морды у меня подмышкой. Почесывая волшебных скакунов под гривами, настороженно всматривалась в заросли. Берн отошел подальше от костра, готовый в любую секунду спустить тетиву. Вой снова всколыхнул тишину, уже ближе.
− Рина, − Берн, очевидно, что-то задумал, потому что вдруг вернулся к нам, − влазь на Облако. Если что, то взлетайте сразу! Облако, отвечаешь мне за Рину головой. Понятно?
И освободил пегасов от пут. Те закивали и зафыркали. С высоты конской спины я наблюдала, как Берн осторожно обходит костер, всматриваясь в темноту. Прошло несколько напряженных минут.
Первыми нападающих почуяли пегасы: Ветерок вытянул в том направлении морду и тихонько фыркнул. Берн скользящим шагом переместился туда и кивнул. Еще несколько секунд в ожидании, и кусты в той стороне затрещали. Берн вскинул лук и послал туда стрелу. Кто-то взвыл. Еще одна стрела сорвалась в полет, и еще, и еще! Берн словно бы наугад спускал тетиву, но каждый раз кто-то отзывался воплем боли. Интересно, но почему никто так и не вышел на нашу поляну? Мне казалось, что самое логичное – выбраться из зарослей и напрямую напасть на лагерь. Странно…
Я аккуратно направила пегаса вперед, на другую сторону поляны. Однако, Облако только тихонько фыркнул и отказался сдвинуться с места. Чего это он? Тем временем Берн выстрелил около десятка раз, а вопли окончательно затихли. Пегасы с интересом навострили уши, а потом заржали. Ага, кажется, они больше никого не слышат? Можно слезать? Я попыталась сползти на землю, но Облако в ответ только поднял крылья, зажимая мое колено.
− Облако, отпусти, − я требовательно похлопала пегаса по шее.
Конь фыркнул и помотал головой.
− Что еще?
Пегасы в ответ встали валетом и прижали уши. Я подняла взгляд на Берна, собираясь пожаловаться на самоуправство нашего транспорта, но мигом закрыла рот и подобралась: маг действительно убрал лук, но теперь стоял с уже одетым на руку щитом и обнаженным мечом, настороженно посматривая по сторонам. Так что же, это еще не конец?!
Напали на нас снова внезапно – даже пегасы не успели среагировать. Просто в один ужасный момент из кустов вылетела смазанная тень и кинулась на Берна. Тот закружился в смертельном танце, полосуя мечом воздух и монстров.
Я вцепилась в гриву Облака, а Ветерок уже стоял на дыбах, молотя передними ногами и защищая хвост напарника. Тот приседая, бил копытами и крыльями, одновременно следя за тем, чтобы я не свалилась с его спины. Вокруг нас вились темные тени.
Не знаю, сколько мы так отбивались, но внезапно нападавшие исчезли.
− Все, что ли? – я прислушалась к своим ощущениям.
В ответ Облако аккуратно опустил крыло и пригнулся. Я сползла с его спины и попыталась выпрямить дрожащие колени – все-таки удержаться на сражающемся пегасе намного труднее, чем даже на скачущей лошади.
− Как ты? – Берн убрал меч в ножны и пристроил щит возле костра.
− Я-то в порядке, а ты? – окинула мужчину взглядом, ища возможные повреждения.
− Немного зацепило рукав, но только слегка.
− Садись, − я захлопотала, доставая лекарства и бинты.
Промыла серию царапин, как от лапы с когтями, наложила мазь и забинтовала:
− Не слишком туго? Болит?
− Нет, все в порядке, даже приятно, − маг улыбался.
− Скажешь тоже, как может быть приятным ранение? – я кинула в костер испачканные лоскутки.
Попыталась улыбнуться в ответ на шутку, но Берн смотрел неожиданно серьезно, в упор. Отчего-то смутилась и поспешила заняться хозяйственными делами. Странные существа эти мужчины, все-таки! Немного разрядил атмосферу Облако, вытребовав для себя вкусненькое, а потом начав показательно валяться.

Третий день полета начался позже, чем остальные – мы банально проспали. Будильников-фейри тут не оказалось, так что я с трудом выползла из шатра, когда солнце подбиралось к зениту. Оказалось, Берн еще не проснулся. Покачав головой, подкинула зерна в торбы пегасам и занялась завтраком. Пока костер разгорелся, достала миску с яйцами и беконом. Тут же нашлись и сковородка, и масло, и все остальное.
− Доброе утро, − маг вышел из шатра в одних штанах, с рубашкой на плече.
− Доброе утро, − я улыбнулась, − знатно мы сегодня проспали. Как твоя повязка?
− Нормально, держится, − Берн улыбнулся в ответ, − думаю, завтра уже все заживет. А что у нас на завтрак? Есть хочется зверски!
− Яичница с беконом, − я заварила чай и поставила котелок в сторону.
− Замечательно, − усевшись за стол, мужчина предвкушающее схватил вилку.
Фыркнув на такой энтузиазм, поставила на стол тарелки для нас, прихватила котелок с чаем и кружки. После еды мы прибрались на поляне и упаковали вещи. Пегасы уже нетерпеливо кружили вокруг колесницы, тонко намекая, что время не ждет. Ветерок игриво толкнул меня мордой в плечо, стоило мне запихнуть в сумку последние вещи.
− Сейчас, сейчас, − я сунула в бархатные губы подсоленную корочку, − сейчас будем запрягать.
Облако получил свою порцию лакомства и с видом пай-мальчика встал на свое место в запряжке.
После обеда леса под нами сменились унылой серой степью с редкими каменными пальцами и россыпями.
− Северные пустоши, − подвел итог Берн, − значит, где-то тут должен находиться источник.
− Как мы его будем искать?
− Волшебник сказал, что это сделал кто-то разумный. Следовательно, стоит поискать какое-то жилище – никто под голым небом жить и магичить не будет.
Я задумчиво уставилась вниз:
− Интересно, в пустошах есть места Силы? Наверно, при таком размере и мощности аномалии, без него не обойтись…
− Ты права, Рина. Я тоже так думаю.
− Так может, проще будет искать именно их, а не неизвестно какое и где жилье? Это ведь может быть и землянка, и шалаш и пещера какая-то. А их и вблизи не всегда разглядишь.
− Отличная идея, − маг прикрыл глаза и прислушался к Силе, − тогда нам восточнее.
Пегасы приняли вправо и надбавили ход. Через час полета у меня начало сосать под ложечкой, а по спине пробежала стайка мурашек. Наверно, и у Берна появились какие-то ощущения, так как он натянул вожжи и достал оружие:
− Потише, милые! Осторожненько подкрадываемся к месту.
Пегасы послушно снизились. На земле стали различаться мелкие детали – камни, трещины, песчаные языки. Мы медленно приблизились к нескольким скалам, образующим неровный круг.
Колесница облетела место Силы вокруг. Берн прислушивался к магическим всплескам, я внимательно осматривала местность на предмет разумной деятельности. Все выглядело нетронутым.
− Тут спокойно уже многие столетия, − наконец, вынес вердикт Берн.
− Отправляемся дальше? Я тоже не заметила никаких признаков жилья.
− Отправляемся… − Берн теперь направил пегасов дальше к востоку, в глубину пустошей.
РЕКЛАМА

Я посматривала то на небо, заволакивающееся тяжелыми тучами, то по сторонам.
− Берн, − тронула воина за рукав, − мне кажется, что собирается дождь.
− До вечера не начнется, − он тоже посмотрел на небо, − нам бы до темноты осмотреть еще хотя бы один источник.
− У меня снова начинает сосать под ложечкой. Неужели тут так часты места Силы? Странно тогда, что здесь никто не живет…
− Кто знает, почему? Мы тут впервые, и мы чужаки. Наверняка такому запустению есть веский резон.
− Все возможно.
Глубокая ложбина между холмами была наполнена паром от многочисленных гейзеров. Сразу стало тяжело дышать. Пегасы замотали головами и резко снизили высоту.
− Берн, назад, впереди опасно, − я метнулась вперед и схватила мужчину за плечо, − там может быть ядовитый газ!
− Понял, − Берн взял на себя вожжи.
Пегасы резво завалились на левые бока и колесница в крутом вираже ушла из опасной зоны.
− Тут точно ничего не может быть просто потому, что жить тут невозможно, − я вцепилась в борт колесницы, пережидая маневры Берна.
− Значит, летим дальше.
Мы устремились теперь на запад, к предположительной веренице глубоких озер. Берн надеялся достичь ближайшего к закату, чтобы не иметь на привале проблем с питьевой водой.
В свете багрового заката мы отыскали небольшое озерцо и приземлились на его берегу. Тут была не только вода, но и даже чахлый лесок из кривых низкорослых берез и осин. Пока Берн возился с пегасами – кормил, поил и чистил, запалила костер и поставила палатку.
Наш мирный ужин (на этот раз сумочка подкинула мне продукты на гуляш) прервался невесть откуда взявшимся ледяным ветром и замогильным воем.
− Опять! – я вскочила, − уже и поесть не дают!
Берн кинул на руку щит и обнажил меч:
− Рина, снова на спину пегасам, немедленно!
− Хорошо, − я взобралась на пригнувшегося Ветерка. Возразить даже мысли не было – опыт общения с Берном во время Игры давно доказал, что маг ничего не делает просто так.
И снова на нас напали темные тени. Я с трудом удерживалась на бешено крутящемся пегасе, сквозь зубы матеря все и вся. Хотелось внести свой вклад в общую свалку, но тени проносились столь быстро, что совершенно не удавалось хоть как-то на них повлиять. Да-а, до боевого мага мне, как до Владивостока на четвереньках!..
Бой окончился ожидаемо – внезапным исчезновением противника. Правда, на этот раз я кое-что успела заметить, что и выложила, стоило Ветерку спустить меня на землю:
− Берн, ты цел?
− В порядке, − маг улыбнулся и поддержал меня, пытающуюся устоять на трясущихся ногах.
− Знаешь, − я уселась с его помощью на стульчик, − когда эти тени исчезли, я заметила еще кое-что.
− И что же? – Берн устроился рядом.
− Их как будто в одну сторону притянуло, причем, прежде, чем исчезнуть, они превратились в белые полоски тумана и все вместе втянулись в одну точку. И эта точка показывала на северо-запад!
− Ты думаешь, что это не просто местные умертвия или призраки?
− Мне кажется, их кто-то напускает на нас с тобой, причем очень похоже, что напрямую телепортирует в нужное место.
− Хм, − мужчина потер подбородок, − и что ты предлагаешь?
− Самое большое озеро находится как раз в той стороне. Давай прямо туда и направимся?
− Сразу не получится, − Берн задумчиво посмотрел на небо, − между нами и озером цепь холмов. Лучше ее обогнуть.
− Хорошо, − тут я заметила-таки у него кровь, − ой, Берн! У тебя кровь!
− Где? – тот явно удивился.
− Да вот же, − я снова встала на плохо слушающиеся ноги, − на виске! Ой!
Нога подвернулась на кочке и я чуть не рухнула. Точнее, рухнула, но на руки успевшего среагировать Берна. Ой… глаза мага потемнели и заглянули мне в душу. Ма-ма… никогда не думала, что мужчина может быть способен на ТАКОЙ взгляд!.. Чувствую, что еще чуть-чуть и начну краснеть. Маг медленно помог мне выпрямиться:
− Не ушиблась, Рина? – а голос какой-то у него хриплый. Интересно, почему?
− Нет… − медленно попыталась привести мозг в норму. Так, а зачем я поднималась? Ага… − у тебя кровь на виске, надо обработать рану.
− Там наверняка ничего страшного, − но маг покорно повернулся ко мне нужной стороной, засветив магический светильничек.
− Сейчас посмотрим.
Ранка и в самом деле оказалась пустяковой – легкая ссадина, только крови много. Я осторожно ее промыла и смазала заживляющей мазью. Бинтовать не понадобилось. Но мне все равно было приятно хлопотать вокруг воина, осторожно касаться его лица и волос. Кстати, волосы у мага оказались очень приятными на ощупь – густыми и мягкими. Невольно вздохнула, закончив, но тут же с легким удивлением услышала ответный вздох Берна. Что?! В животе поселилась крохотная бабочка надежды… эх! Спать я легла, старательно подавляя мечтательную улыбку.
А утром мы проснулись пораньше и в ускоренном режиме отправились в путь. Берн с легкостью нашел путь в лабиринте невысоких гор, пологих холмов и долин, а я с интересом рассматривала первозданную дикость природы. Особенно меня поразило то, что на всем протяжении пути нам не встретилось ни кустика, ни даже чахлой травки! Как будто из земли выпили все соки. Странно…
Еще одна странность мешала покою. Всю ночь мне снилось что-то нежное и романтичное, а лицо и тело словно ласкали теплые волны, порой пробиваясь даже сквозь сон. Интересно, это почему? Вздохнула.
Густой дым заметили все одновременно. Коротко заржали пегасы, без команды сворачивая в распадок, я ойкнула, а Берн довольно хмыкнул. Вообще, с утра маг был как-то особенно сдержан и задумчив. Наверно, переживает, как там дела в его замке. Мне бы его спокойствие… недопромытый аэрограф точно придется выбросить и новый купить, а это – еще неделя простоя. И Гедиминыч наверняка всех на уши поднял, не обнаружив меня на месте. А еще надо срочно обсудить и утвердить последние вопросы по животноводству, да и на консервном заводе накопилось дел. Леонидыч будет рвать и метать. А я тут на пегасах раскатываю…
Берн заставил колесницу еще больше снизиться, так что теперь мы едва не касались колесами каменистой земли.
− Рина, − вполголоса попросил он, − найди в мешке моток веревки.
− Сейчас, − я вытащила требуемое, − вот.
− Привяжи нас с тобой покрепче к колеснице, но так, чтобы можно было легко освободиться.
− Хорошо.
Я обмотала нас веревкой. Дым приблизился совсем, разросшись до хорошего столба торнадо.
− Ну, а теперь держись!
Колесница круто взмыла вверх, а Берн, извернувшись, натянул лук и резко послал стрелу в гущу дыма. Вокруг завыл воздух, замелькали черные тени, резко заболело плечо. Ойкнув, только крепче вцепилась в колесницу. Терпеть, молчать, держаться!!
Поднявшись повыше, пегасы выровняли колесницу и пошли на второй заход. И снова – крутое пике и три стрелы в самую гущу черного вихря. Облако заржал и потянул напарника левее. Мы накрутили еще несколько петель Нестерова, когда я заметила еще одну деталь. Мне бы ни за что ее не увидеть, но, в очередной раз уворачиваясь от злобной тени, я вывернулась над колесницей и в клубах торнадо у самой земли заметила сидящую фигурку.
− Берн! – я перебралась к воину вплотную, − Берн, там слева возле самого торнадо, почти на границе, кто-то сидит! Маленький, коричневый, почти в цвет почвы!
РЕКЛАМА

− Сейчас посмотрю! – маг взял на себя вожжи.
Мне пришлось схватить его за пояс, чтобы удержаться на ногах. Колесница закрутила очередную фигуру высшего пилотажа. Выждав удобный момент, я снова отползла назад, а Берн приготовил лук. Панг! Панг! Бенг!! Три стрелы впились в комок чего-то, и вокруг начался настоящий катаклизм. Воздух грохотал и ревел, тени вконец взбесились, а пегасы, выбиваясь из сил, вынесли нас из распадка. Обернувшись, я увидела, как вихрь медленно распадается, закручиваясь узлом.
Пегасы приземлились на первом же удобном месте и остановились, тяжело водя боками. Я дернула за веревку, распуская узлы и соскочила на землю. Точнее, прошла всего два шага и рухнула на колени – начался отходняк.
− Рина, ты молодец! – рядом упал Берн.
Я только охнула, когда мужчина сгреб меня в охапку и крепко поцеловал в губы. Сердце бешено застучало, а глаза рефлекторно зажмурились. Оооо… Что такое поцелуи – хотя бы теоретически знает каждая девчонка старше двенадцати. Но не каждой удается познать, что такое поцелуй, от которого по телу пробегает огненное цунами, а крыша улетает, даже не успев попрощаться. Вау…
Но порефлексировать мне не дали – пегасы жалобно заржали, требуя внимания. Мы отпрянули и начали медленно подниматься, стараясь не смотреть друг на друга. Ох… В четыре руки распрягли наших крылатых друзей и начали водить кругами, набросив на спины по одеялу.
− Облако, бедненький, − я поглаживала пегаса по шелковистой мордочке, − умаялся. Ничего, сейчас вы остынете, и поищем хорошую воду.
Рядом Берн водил Ветерка, тоже что-то нашептывая и поглаживая. Я исподтишка оглянулась на мага и вздохнула: ведь понятно, что мы все сейчас не в себе, но… блин, хочется думать, что поцеловал он меня не просто так!! У-у!..
Пока ухаживали за пегасами, пока приводили себя в порядок – начало темнеть. Берн решил править к ближайшему озеру на ночлег: все мы едва держались на ногах. Нужное место нашлось быстро – уже за первым холмом нам открылась уютная долинка, на удивление заросшая травой и кустарником. Но не успели мы приземлиться, как рядом закрутился вихрь портала и вперед выступили: волшебник, Сина, Мисса и еще пара величественных светлых существ в коронах, похожие на эльфов с картинок.
– Приветствуем вас, герои Гармонии! – торжественно возгласил эльф, – я – Оберон, повелитель страны фейри, а это моя супруга, Титания.
– Ваша страна восстановилась? – настороженно поинтересовался Берн, не спеша радоваться.
– Только что Клубящееся зло начало отступать и развеиваться. К сожалению, поглощенных им жителей не вернуть, но леса мы обязательно восстановим.
Волшебник взмахнул палочкой, и нам соткалась картина: мерзкие клубы сначала медленно, а потом все быстрее начали втягиваться сами в себя, а потом и вовсе развеиваться, оставляя после себя опустошенную землю.
– Мы можем взглянуть своими глазами?
– Разумеется, – повелители слаженным жестом открыли портал, куда смогла въехать колесница.
Облако и Ветерок, чинно выгнув шеи, легкой рысцой перешли на ту сторону, и нам открылась панорама на башню, с которой началось наше с Берном путешествие. По ту сторону от невидимой границы раскинулась серая пустошь, по эту – зеленели остатки сада. Разница, как говорится, налицо.
Берн осмотрелся и подвел итог:
– Странно, что нам удалось так легко разобраться с этой напастью. Я всего лишь убил коричневого зверька.
– Зря удивляетесь, господин. Это был не зверек, а гоблин Хаоса – зловреднейшее существо, порождение Хаоса, сама суть которого есть разрушение. Наша магия на него не действует.
– Поэтому вы и позвали нас? Почему же не сказали сразу, с кем нам предстоит иметь дело?
– Мы не были уверены в своих выводах. К сожалению, гоблины – лишь одно из порождений разрушения. На самом деле, имя им – легион.
– Значит, вы за нами следили?
– Только чтобы убедиться, что с вами все будет в порядке и вы справитесь сами. В случае непредвиденных обстоятельств мы бы немедленно пришли к вам на помощь.
Колесница подъехала к домику волшебника и остановилась. Берн положил вожжи и помог мне спуститься на землю.
Волшебник церемонно распахнул двери и склонился в поклоне. Повелители страны фейри первыми вошли в помещение, волшебник жестом пригласил нас следовать за светлой четой, зайдя в дом только после нас. Юные фейри остались возле дверей.
Повелители заняли царственные места на невесть откуда взявшихся тронах, нам с Берном отвели почетный диванчик. Насколько я помнила из книг, сидеть в присутствии монарха – солидная привилегия. То есть, нам сейчас оказывают серьезные почести, так что ли? Ха! Мне стало очень приятно, хотя участие в миссии я приняла, чего уж там, минимальное.
− Итак, − начал разговор повелитель Оберон, − разрушитель уничтожен, а остальное мало-помалу восстановится. Вы спасли наш мир и нашу страну и заслуживаете достойной награды. Ты, герой, маг и воин, получаешь этот лук и неопустошимый колчан со стрелами. Отныне ты не будешь знать промаха, а эти стрелы пробьют любой доспех, даже волшебный.
Берн коротко, с достоинством поклонился.
− А тебе, − ко мне повернулась королева Титания, − героине, хранительнице и целительнице, я дам фиал со слезами единорога. Нет такой болезни, чтобы он не вылечил, не существует такого яда, что он не обезвредит. Даже если разумный стоит на пороге гибели – слезы единорога помогут и тут.
Я дрожащими от восторга пальцами сжала в руке изящный хрустальный флакончик, полный чуть светящейся прозрачной жидкости.
− Думаю, вам пора домой, чтобы вас не хватились, − подытожил Оберон и кивнул волшебнику.
− Благодарим вас, − маг поднялся, увлекая меня за собой.
Не знаю, на что рассчитывал он, но, в следующую секунду оказавшись в своей мастерской, я лично слегка огорчилась. Мне-то, глупенькой, возмечталось, что Берн проводит меня домой! Эх…
Я вздохнула и спрятала фиал в сумочку-безразмерку.
К счастью, аэрограф высохнуть не успел. Только-только с ним закончила, как в мансарду притопал Леонидыч с известием, что машина и консервный завод меня ждут, а еще, что прислали молодь для прудов и зоотехники требуют утверждения плана откорма. Хочешь, не хочешь, а быть хозяйкой – прежде всего, ответственность! Поэтому я отложила краски, оделась и спустилась вниз, по пути подхватив пачку фотографий породистого молодняка с фермы.
Следующие четыре часа мы раскатывали по хозяйству, решали, спорили, находили наилучшие варианты. Я предложила подумать насчет нового магазина с отделом одежды и обуви, хозтоваров, канцелярии и косметики, а также хотя бы маленького бюро услуг:
− Ну что же это такое?! Люди за всякой ерундой вроде тетрадей и мыла вынуждены ездить в город. Или тащить в электричке сломанный телевизор!
− Тогда придется как-нибудь отодвинуть большие закупки молодняка, − возразил управляющий.
− Не обязательно. Свободное помещение у нас есть?
− Дом на углу Пчельной и площади пока пустует, − тут же напомнила бухгалтерша.
− Вот! – я кинула женщине благодарный взгляд, − разбиваем площади на маленькие магазинчики легкими перегородками и бросаем клич местным челнокам. Небольшая по первому времени арендная плата, хорошие помещения – и дело пойдет! А там постепенно разовьемся до нескольких магазинов побольше. А школьников можно посадить за сувенирку и организовать летом торговлю для туристов.
РЕКЛАМА

− А они согласятся?
− Поговорим, − решительно отозвалась Валентина Дмитриевна, − челнокам даже будет удобнее, чем в город на рынки кататься. Многие и так под заказ местным привозят, а теперь будет, где постоянно торговать.
− Вот и ладненько, − я кивнула секретарше, чтобы та записала решение в протокол.
Вечером наконец-то вернулась в мастерскую, но почти сразу замигал переговорный шар. Вызывал меня Люфус:
− Юная леди, комиссия уехала, так что с завтрашнего вечера жду вас на практические занятия! – безапелляционно заявил маг.
Я порадовалась, что смогу снова повидать Берна, поэтому только кивнула:
− Хорошо, договорились.
− Рина, − Люф понизил голос, − что у вас там стряслось такого у фейри? Берн какой-то слишком задумчивый, весь вечер в одиночестве проторчал на стене.
Я пожала плечами:
− Да ничего такого… ну, слетали на колеснице, он подстрелил какую-то гадость волосатую, ну и все… а что?
Наставник в ответ погрозил пальцем:
− Что-то ты не договариваешь, девочка, по глазам вижу! Ну да ладно, сам разберусь.
Осторожно отложила в сторону шар и блаженно зажмурилась: как бы то ни было, но что-то зацепило Берна! Эх… если бы знать точно, что! Люфусу маг, может, и расскажет, а вот мне – сомнительно. Хотя… если расскажет – это точно плохо: значит, сердечные страдания у него не из-за меня.
Перед сном долго нежилась в ванне, раздумывая о загадочном настроении мага и мечтая о всяких романтических поворотах судьбы. Вышла в одном полотенце в спальню и обнаружила надрывающийся мобильный. Хм, странно! Свои в такое позднее время просто так не позвонят. Посмотрела на дисплей и окончательно удивилась – звонил Влад. Это было настолько феноменально, что я нажала на подтверждение вызова:
− Алло!
− Рина, ты где?
− В гостях. А что?
− Почему ты не берешь трубку? Я тебе весь вечер звоню!
− Влад, я тут в замечательном месте, в теплой кампании, мне вообще не до телефона.
− Ладно, это не важно… Рина, я случайно зашел в федеральный реестр юридических лиц…
Я насторожилась: не смотря на свободный доступ в Сети, подобные сайты посещаются обычно только по делу. Так, интересно, что там понадобилось ни разу не бизнесмену Владу?
− Влад, а с каких пор тебя интересует такая специфическая информация?
− По работе нужно было, для бухгалтерских программ. Так вот, я обнаружил там твое имя!
− И что? Влад, Самойловых Марин в России тысячи! Об этом ты не подумал?
Похоже, не подумал.
− Так это точно не ты?
− Влад, ты здоров? Я дизайнер, а не предприниматель! И вообще, что это за шпионаж?! Тебе что, заняться больше нечем?
− Рина, я… ну не могу я так легко забыть обо всем, что было между нами!
− А между нами что-то было?! – удивилась я, − Влад, между нами ничего не было и уже не будет, уясни и запомни! И вообще, я запрещаю тебе звонить на мой номер и следить за мной! Забудь, что я существую, понял!?
Бросила трубку и зарычала. Вот, сволочь приставучая! И чего ему неймется?! Рррр! Легла спать в растрепанных чувствах: тут с Берном все непонятно, да еще и Влад проблем подкидывает! Интересно, что нужно сделать, чтобы этот придурок от меня отстал?!
И вот, как по заказу, мне приснился сон:
«…суровый северный замок над долиной, на мощной стене застыли часовые. По проходу идет молодой воин в кольчуге, придерживая ладонью меч в простых ножнах. За спиной лук и колчан, на голове легкий шлем с наносьем. Но это явно не рядовой, судя по уважению, оказываемому ему солдатами. Кивая на отдаваемую честь, воин поднимается на одну из толстых башен и всматривается в округу. Дозорный показывает вдаль, воин кивает и достает лук. Коротко поет тетива, и далеко-далеко со склона скатывается что-то многорукое. Бойцы восхищенно присвистывают, но тут же спохватываются и вытягиваются в струнку…»
Я открыла глаза и улыбнулась потолку. За окном плыла непроглядная осеняя ночь, шумели деревья в парке. Эх, хорошо! Берн вернулся к делам и продолжает совершать подвиги. Интересно, моя догадка верна и мы снова попали в Игру? Обсуждение с Люфусом понимания не дало, зато обнажило новые вопросы и проблемы. Столько всего навалилось! Тут, пожалуй, приключение в мире фейри начнешь считать отпуском. Перевернула подушку на прохладную сторону и устроилась поудобнее, снова окунувшись в сон без сновидений.

Рано утром наскоро попила чаю и спустилась с заднего крыльца, направляясь на еженедельную верховую проездку. Виктор исправно тренировал меня в верховой езде, жестко пресекая нытье и поощряя упорство. Вороной фриз Подвиг целиком оправдывал свою кличку, каждый раз придумывая что-нибудь новенькое, чтобы скинуть меня на землю и отправиться отдыхать в уютный денник.
− Мягче спину! – начкон пошевеливал шамбарьером, − откинь голову, словно она у тебя подвешена за макушку. Заезд налево, марш!
Подвиг помотал головой и послушно прибавил рыси, повинуясь моим шенкелям. Я поправила посадку и дала сигнал коню на выполнение очередного упражнения. Вообще, то, что тренировки в конном спорте зрелищны – это миф. Точнее, всаднику и лошади они интересны, а вот зрителю посмотреть особо не на что. Для проездок мы использовали леваду за конюшней, куда постороннему сложно добраться. Как оказалось – сложно, но не невозможно, потому что уже ближе к концу занятия из-за угла неожиданно вывернула группа экскурсантов вместе с гидом. Последний, правда, тащился позади и вяло пытался убедить народ, что здесь смотреть нечего.
− Осаживание, марш! Жестче шенкель, чуть приподнимись на стременах. Пятку не задирай!
Подвиг сделал жалобную морду, но послушно начал пятиться. Краем глаза заметила вспышки фотоаппаратов и усилила контроль лошади – не дай, бог, решит испугаться! Вообще-то я понимала приезжих и не осуждала – сама бы с удовольствием сфотографировала породистого фриза на фоне золотистых осенних кустов.
− Вольт налево, марш! Короче повод, выпрями спину! Вот, хорошо! Поменяй направление через середину манежа, марш. Не давай ему вольничать! Строже с лошадью! Да, именно так, молодец!
Погоняв нас еще коротким галопом, Виктор скомандовал шаг и направился к выходу из левады. Вышагивая усталого жеребца, краем глаза поглядывала на посетителей, окруживших начкона. Интересно, что им нужно? Ага, Витя возвращается.
− Марина Витальевна, − вне уроков начкон строго соблюдал субординацию, − посетители хотят прокатиться на лошади.
− Ну, не на Подвиге же! Нам тут травмы не нужны. Запряги-ка рысаков и сделай несколько кругов по парку. В крайнем случае можно поседлать Заката с Ладогой и поводить шагом в поводу тут, в леваде. Возьми конюха в помощь, таксу вы знаете.
Начкон кивнул и отправился на переговоры. К тому времени, когда Подвиг остыл, по леваде конюхи катали туристов на смирных лошадях. Виктор забрал усталого фриза, а я отправилась мыться и переодеваться, чтобы снова засесть в мастерской. Сегодня Прохоров со товарищи отправляются в Тверь на ежегодный аукцион сельскохозяйственных животных, где мы планируем закупить племенное поголовье для кроличьей фермы и перепелятника. Сначала управляющий хотел потащить и меня вместе со всеми, но я уперлась лапками, крича про сроки выставки и мое невежество в сельском хозяйстве. Я и так разрывалась между магическим искусством и книгами по сельскому хозяйству, ветеринарии, бизнесу и экономике. Даже сейчас, работая аэрографом, краем глаза смотрела на ноутбуке обучающие фильмы.
РЕКЛАМА

Вызов от Люфуса пришел сразу после обеда. Я прихватила любимую безразмерку с конспектами и шагнула в портал.
− Ну что ж, − после обмена приветствиями наставник провел меня в рабочую часть своих апартаментов, − давай займемся самыми основами. Продемонстрируй, пожалуйста, мне владение стихией Воды.
Я встала в круг и сосредоточилась, приподняв скрещенные перед собой руки. Ладони налились тяжелой прохладой, и вот уже между ними переливается маленькая капля прозрачной жидкости.
− Хорошо, подрасти ее примерно в два раза.
Чуть усилий, и задание выполнено.
− Неплохо, отпускай Стихию. Теперь – Воздух.
Раз-два-три, и на ладони крутится вихрь.
− Тоже хорошо. Уменьши его в два раза.
Ой, вместо уменьшения вихрь резко развернулся в торнадо размером с мой рост и поскакал к ближайшему шкафу, засасывая с пола мелкие предметы! Я запаниковала, но Люф подскочил и втянул в ладонь вырвавшуюся из-под контроля Стихию.
− Так, над этим нужно будет еще поработать, − подвел он итог.
Потом я зажгла огонек, успешно выполнив с ним все упражнения. Люфус довольно потер руки и показал, как вызывать Землю – до нее мы пока в теории не добрались.
− Ну что ж, тогда давай сейчас займемся первым блоком бытовых заклинаний, − мы закончили со стихийной магией в ее чистом виде и перешли к следующему этапу занятий.
Первым делом я начала выстаивать собственную экранировку ауры и Силы.
− Сосредоточься на визуализации, - терпеливо напоминал Люф, − а теперь шаг за шагом, без спешки напитывай эту картинку энергией...
Тут на полуслове нас прервала распахнувшаяся дверь и в кабинет ворвался Берн:
− Люфус, прорыв возле Волчьей скалы! − и тут же умолк, заметив меня, − э... Рина?
− Добрый день, Берн, − я ласково улыбнулась магу, − а мы тут занимаемся.
− Отлично, − он кивнул и слегка улыбнулся в ответ, − защита сейчас для тебя − самое важное.
− Рина у нас молодец! − с гордостью сообщил наставник, − она все схватывает на лету! Идемте! Рина, тебе будет очень полезно понаблюдать за рутинной работой магов.
− Рина, не стоит показываться на стене в такой легкой одежде, − руки Берна чуть задержались, накидывая мне на плечи тяжелый меховой плащ.
Мы вышли на широкую стену крепости, где уже рассредоточился отряд арбалетчиков. На башне инженеры настраивали самострелы и небольшую катапульту. Ловя на себе любопытные взгляды воинов, постаралась держаться как можно ближе к наставнику и Берну.
− Вон там, − Берн ненавязчиво обнял меня за плечи и показал другой рукой вдаль, − Волчья скала. Видишь, такая, похожая на воющего волка?
− Вижу, − я с интересом рассматривала северный пейзаж, − а что там за столб дыма?
− Вот это и есть прорыв на нижние планы, − прокомментировал Люфус, − сейчас столб еще увеличится и оттуда что-нибудь вылезет. А теперь переходи на магическое зрение.
Я кивнула и постаралась забыть о таком волнующем объятии Берна. Прищурилась и сконцентрировалась. Ага…
− Дым поменял цвет с серого на сине-фиолетовый, − сообщила наставнику, − и он не однородный, вот сейчас там начали появляться алые пятна.
− А теперь переходи на обычное зрение.
− Сейчас… ой!
Из уплотнившегося клуба дыма выскочило что-то многоногое и многорукое, ощетинившееся кривыми мечами.
− Инфернальный арахнид, − определил Берн, − на самом деле жуткое создание. Довольно умный и агрессивный.
− Судя по тому, что в руках у него отнюдь не букеты…
− Не пугайся, с ним сладить сложно, но все-таки вполне возможно, − маг снял с плеча лук и достал первую стрелу.
Лишившись объятия, пусть и такого деликатного, что было, чуть поежилась под пронизывающим ветром.
Берн выпустил первую стрелу, пронзившую грудь чудовищу. Арбалетчики поддержали командира залпом, и арахнид, подергавшись и покрутившись, затих на склоне бесформенной кучей.
− Сегодня еще небольшой прорыв, − заметил Люфус, когда мы вернулись в тепло его кабинета, − но бывает, что крепость попадает в настоящую осаду.
− Да, по-разному случается, − Берн помог мне снять плащ.
Я заметила, как задержались его пальцы перед тем, как тяжелый мех соскользнул с моего плеча. Эх… а может, мне все это только кажется? И никаких таких волнительных движений он не делал? Может, я принимаю желаемое за действительное?
Мы еще позанимались с наставником, но через два часа пришлось вернуться домой. Вот и закончились мои выходные. В следующую пятницу Гедиминыч упакует последние картины, чтобы переслать их в галерею, а мы к тому времени закончим последние приготовления. И две недели будет крутиться светская тусовка, разглядывая полотна, выпендриваясь и интригуя, обделывая свои дела и мешая чужим планам… кто бы мог меня от этого избавить?

− Представляешь, Влад вчера был в салоне оккультизма! – Лека заговорщицки понизила голос, − только чур, если что, то я тебе ничего не рассказывала!
− Ну, ты же в курсе, что я могила, – заверила подругу, − а откуда ты это знаешь?
− Так он адрес-то от меня получил!
− И какой ты ему салон посоветовала?
− «У Софьи», − гордо сообщила Лека
Как интересно! Понятное дело, что Леокадия будет пользоваться только проверенными у Вики сведениями…
− Ну ладненько, пока-пока, мне некогда! – быстренько закруглила разговор и набрала Викулю.
Доложила новости и потребовала расследования:
− Держу пари, он что-то задумал! Очень удачно, что Лека посоветовала салон твоей подруги…
− Так она ж мне сама звонила и просила адрес, − спокойно отозвалась Вика, − так что я специально подсунула ему Софочку. А та мне обязательно все расскажет!
− Ты умница!..
− Ну так! – Вика фыркнула, − муа ля бель грандиоз!
− Уви, уви, − и торопливо добавила, − Викуль, как ты думаешь, зачем он туда полез? Насколько я помню, он всегда насмехался над моим увлечением оккультизмом…
− Люди меняются, даже такие, как Влад. Посмотрим, что он начудит.
− Лека сказала, что он ходил туда вчера…
−Хорошо, ма шер, сейчас позвоню Софочке, а потом снова тебе.
Я склонилась к компьютеру – шел рабочий вторник, заказчики приняли линейку емкостей для бакалеи и теперь сражались за дизайн хлебниц и мини-шкафчиков для мелочей. А завтра у бюро праздник – работать мы не будем. Девчонки предвкушают вечеринку, а мне немного грустно – так хочется провести его не просто с сослуживцами, а еще и с одним темноволосым мужчиной, который несет свою вахту в ином мире.
Вести от Вики пришли ближе к вечеру:
− Риночка, Влад действительно приходил к Софье!
− И что он хотел?
− Сначала попросил погадать на ваши с ним отношения, получил полный облом, а потом потребовал сделать что-нибудь, чтобы вы снова были вместе.
− Это что, приворот, что ли?
− Софья такой гадостью не занимается, − с достоинством ответила Викуля, − она посоветовала Владу провести ритуал «Рог Судьбы»
Рог?! Я уронила карандаш на стол.
− Самому?
− Да, этот ритуал нельзя проводить постороннему человеку.
− И что это дает?
− Тогда в дело вмешивается сама Судьба, поворачивая все так, чтоб либо вы сойдетесь уже нормально, либо Влад излечится от своей идеи фикс.
Блин…
− Не огорчайся, − Вика наверняка почувствовала мое смятение, − Софья сказала, что по факту этот ритуал срабатывает только у действительно сильных и волевых людей, а Влад ни первым, ни вторым не является.
РЕКЛАМА

− Не хотелось бы проверять это… ну ладно. Буду держать ушки на макушке. Викуль, пока не забыла: а можно и мне встретиться с Софьей? А то ее предсказание про моего суженного такое туманное… я так понимаю, что про третьих лиц она говорит только самое общее…
− Конечно! На следующей неделе тебя устроит?
− Ох, лучше бы на этой… например, в четверг.
− Хорошо, сейчас поговорю.
Я как раз вышла из бюро на улицу, когда Викуля подтвердила мою встречу с гадалкой в четверг после работы. Вошла в метро и…
