Наш Бог — проходимец, гораздый махать топором,
Но, плут и мошенник, забрасывать сети — мастак.
Бездонный кошель его полон живым серебром…
К которому тянет ручонки какой-то рыбак. 

Я — мелкая рыбка, монетка в его сундуках.
Один из десятков, а может и тысячи тыщ…
Проворен и ловок — меня не удержишь в руках,
Вот только монеткой не очень-то громко звенишь.

Наш Бог милосерден — всегда есть надежда сбежать,
От смерти опять откупившись чужим серебром…
Но тот, кто по случаю сможет судьбу переждать,
Однажды становится крепким китовым ребром.