РЕКЛАМА
Эй, анчоус, не бойся, послушай, что я скажу:
Я тут самая крупная рыба, авторитет,
Но и я в здешних водах узнал лишь одну межу —
На которой под ветром плавник обжигает свет.

И с моих же позиций возраста и величин —
Я сильнее, разумней, богаче, мудрее и
Видел много последствий и происков и причин,
И однажды представлен был парочке нереид…

Ну так вот, кто о чём, а я — о твоей душе.
Что за блажь, извиняюсь я, верить во всякий бред?
Нынче краб уверял, что есть вечный рай в шалаше,
А недавно драконом назвал себя скат-эстет…

Юный друг, полный ртути, бьющий живым серебром,
Отражающий блики, что портят мои глаза, —
Ни один из мальков не станет китовым ребром! —
Ибо мелочь не ценит Судьба на своих весах.

Лишь солидным грядёт награда, салат и ром,
Лишь достойным Вселенная выделит паруса…
А когда отгрохочет последним раскатом гром —
Только добрый тунец вознесётся на небеса!