РЕКЛАМА
      Насколько люди трусливы и недолговечны. Насколько порывисты и… глупы? .
      Стоило бросить щепотку белладонны в котел их страстей, и вот тебя поднимают в роскошном паланкине. Тебя венчают на царствование. На тебя молятся.

      Длинные изящные пальцы оплетают вырезанные на подлокотниках трона львиные головки. Сейчас ноготки на пальчиках аккуратно подстрижены, отполированы и намазаны тонко пахнущим розовым маслом. Точеная головка склоняется к плечу, бросая длинные рубиновые подвески на испанское кружево воротника.
      — Народ начинает роптать, моя королева, — советник покорно клонится перед ней, что молодая ветла в непогоду, заискивающе смотрит, мурлычет ласково. И она, его королева, снисходительно улыбается, тягучим низким голосом вопрошая, что же так возмущает людские массы.
      — С вашего восхождения на престол смертей ни от глада, ни от моровой язвы не уменьшилось.
      Коронованная ведьма смеется с нотками рыдающего хрипа:
      — Но я же не их бог, который способен в своем «всемогуществе» разрешить любую проблему рабского их бытия.
      И ведьма лукавит. В силах, еще как в силах она спасти народ от его напастей. Но люди глупы и не заслуживают милости.
      — И Папа собрал Конклав, моя государыня. Грозят Вам анафемой, отлучением от церкви.
      Королева пожимает плечами. Что ей отлучение от церкви, к коей она ни мыслью, ни телом не принадлежит. Но слишком самонадеянно было бы с ее стороны смеяться, вопрошая верного советника, чем же ей может грозить собрание старых развратников, прикрывающихся масками добродетели.
      — Хорошо. Я тебя услышала. Ты можешь что-то мне предложить? У тебя есть решение? .

      Дрожат мелко за окном осины, плачут янтарными листьями, провожая уходящее на покой солнце. И босая ведьма глядит вслед уходящему светилу. Не чувствуя холода, не зная света, не находя покоя ни за крепкими стенами фамильного замка, ни посреди вересковой пустоши.
      Великий Инквизитор нашептал на ухо, а король Фердинанд одобрил предложение своего Мясника. По всей стране идет Гон. И не надо поднимать от дола выплаканных прозрачно-серых глаз, чтобы видеть страдания подруг.
      «Пошли им смерть, слышишь! Посмотри на их страдания, Абаддон!»
      И пальцы с грязными, обломанными ногтями крепко сжимаются в кулак.
      «Я отомщу!»

      Королева — само очарование. Улыбка кроткая, словно перед стариком-богослужителем агнец божий. И серые глаза ее лучатся тем светом, что так любят приписывать святым.
      — Вы понимаете, что надо что-то делать с голодом, Ваше Величество? — кардинал мрачен, шипит змеей подколодной, а коронованная особа едва заметно усмехается уголком рта. — Откройте королевские житницы, явите акт милосердия!
И со ступеней, увенчанных троном, спускается медленно стройная женская фигурка, проплывающая степенно в сторону окна. Королева смотрит в узкую, словно бойница, щель и усмехается.
      — Но позвольте, кардинал, — женщина поворачивается лицом к Главе Церкви, вдоволь насладившись багряным заревом пожаров внизу — горят купеческие склады. — Разве не церковь должна являть первой милосердие и сострадание? Научите же меня быть милостивой. Покажите же мне пример. А пока… — королева кивком подзывает начальника городской стражи и, склонив слегка голову к плечу, мурлычет под нос приказ, — отловите всех, кто рушит покой наших торговых союзников. Обезглавить их. Прилюдно.

      Жалость. Что такое жалость? Она не знает. В четыре года ее били дети сюзерена, принимавшие побои за увлекательнейшую игру. В семь ее стегали тонкой лозой за плохое произношение латинских и греческих слов. В пятнадцать на ее глазах вешали ее же подруг. Где же была народная жалость, когда на ни в чем не повинных девушек доносили. Доносили потому, что они оказались случайно удачливее. Или на их носах не цвели земляничной поляной прыщи. Или… или их волосы оказались более золотистыми. А может и просто так.
      На руках расцветают розами болезненные поцелуи кресла допросов. Двинешься — останутся по всему телу следы от впившихся острых шипов. Где же было милосердие людское, когда ее топили в сетях, проверяя, не всплывет ли ведьма?
      Но ведьмы не умеют плавать с камнями на шее. Ей удалось доказать, что она невиновна…

      — Если мы не предпримем меры, не отделим больных от еще здоровых, то вспыхнет бунт, какого свет не видывал, — советник обеспокоен настолько, что даже не смотрит на полный яств стол. Королева отставляет в сторону бокал и кивает, предлагая советнику продолжать.
      — Люди в панике. Зачумленные бродят уже по улицам, не прячась. И проклинают вас.
      — Надеюсь, трупы сжигают.
      Советник недоуменно смотрит на свою правительницу:
      — Но это же святотатство, моя королева!
      — Это мера предосторожности. Подготовь на подпись указ. Пускай сжигают трупы. И зараженных, по возможности, тоже.

      Белладонна, брошенная в котел людских страстей, воронкой кружит варево, перемешивая. Капли летят из котла на землю. И вот объявлено моровое поветрие. Чума идет от дыма к дыму, от феодала к феодалу. Гибнут люди, сохнут брошенные земли, и к болезни примешивается голод.
РЕКЛАМА

      Свергают недальновидного королька Фердинанда, согласившегося воевать с ведьмами. И, вот чудо, коронуют ее, дочь одного из феодалов. После мучений, что она перенесла в застенке, ее принимают новой великомученицей, новой святой. Символом грядущего блага.
      Люди недальновидны и глупы. Трусливы и недолговечны.
      Она же, помазанная в Доме, украшает себя тяжелой короной, чтобы в триумфе своем начать мстить…
