ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
— А я тебе говорю, он просто-напросто ко мне придирается, вот пойду к нему сейчас и ик!.. выполню ик!.. все то, ик!.. что он хочет со мной сделать, только наоборот.

— Будешь заставлять его работать?

— Кхм-кхм, его во всех изощрённых позах.

— Сатану?

— А кого еще, его родимого.

Как-то этот план звучал более оптимистично, полчаса назад, теперь же, стоя перед кабинетом моего личного тирана и деспота, я в нем, то бишь в плане, не был столь уверен. Но ремень в руке, скотч в другой, бутылка виски под мышкой и алкоголь в крови, говорили мне, что все будет ништяк.

— Сатана Архипович, можно? — вежливо постучавшись, а за тем и вовсе нагло зайдя в кабинет, спросил я и сделав лишь пару шагов, понял, что план как-то не продуман. – Хмм, ик!.. хмм.
Во-первых: мой тиран больше меня на три размера и выше на пол головы. Ну ладно, рост это не страшно, а вот во-вторых - страшно. Так вот во-вторых: он сильнее меня и у него черный пояс по айкидо. В-третьих: он такой симпатичный, что, ну как я его собрался бить?

Коротко стриженый черный ежик, вечерняя щетина. Темно-карие глаза, прямой нос и тонкие губы, про тело я не буду и вовсе. Хотя нет, буду, тёмно-синий костюм сидит на нем просто идеально, повязанный галстук, ничего не торчит, да, самое то. Все, дальше не буду, а то точно провалю всю операцию.

— Рыжов, что Вам понадобилось в моем кабинете так поздно? — прервал моё раздумье-разглядывание шеф, своей фразой.

— Чшш, не сбивайте меня с мысли.

— Ну хорошо.

— Так вот…

— И что?

— А пофигу, руки, ик!.. вверх, ик!.. это ограбление. Долбаная, ик!.. икота.

      Пока он ржал, я еще раз удостоверился в своем решении. Не, а чего это он надо мной, пьяным, смеется… Вязать.
Связывал своим ремнем я его, тоже, под тихий, с прихрюкиванием, смех, причем под свой, с икотой. Сатана же, просто сидел с глазами блюдцами, о да, я даже представляю, как он этот скотч от своей бороды отрывать будет.

Руки затянуть и закинуть за голову, скотчем прилепить к креслу. Да я пьяный гений, чуть шефа липкой лентой не прилепил к креслу, а это не по плану, мне ещё его тело нужно. Скептичный взгляд был мне ответом, ой, я же глаза не завязал. Еще три минуты пыхтения и глаза завязаны его же галстуком.

— А теперь, ик!.. будем освобождать конфетку от обертки.

Мычание и рычание, это видимо он так сопротивляется, но я смелый, я не отступлю.

Скинув с себя пиджак и расстегнув рубашку, призадумался, снимать брюки сразу или чуть позже. Решил, что потом могу сорваться, стянул и их. Теперь я стоял перед ним фактически голый, рубашка это так, легкое прикрытие.

— Ваша очередь шеф, Вы же так этого хотели, поэтому сидите и не сопротивляйтесь. Ой простите, Вы же не можете.

Еле как расстегнул его рубашку и приступил к брюкам. Три минуты мучений, а у меня получилось только приспустить их и трусы, чтобы добраться до самого главного. Ну не хочет он приподниматься, чтобы я стянул их полностью, значит замараем.

— Мням, — это было последнее, что я сказал, перед тем, как склонится над его членом и постараться, как можно нежнее, обхватить головку губами. Скользнуть языком по уздечке, немного поиграть с головкой и, сделав глубокий вдох, вобрать его начавший оживать член себе в рот. Аккуратно, медленно и очень нежно, двигаю головой и понимаю, что от кайфа сам начинаю постанывать и елозить, стоя перед ним на коленях.

В разработке я фактически не нуждаюсь, спасибо мне, за то, что без малого, гей я уже почти всю жизнь. Поэтому, лишь немного слюны на пальцы, и, под свой же тихий стон, я ввожу их в себя, выпуская член из-за рта и начиная губами и языком подниматься выше, живот, соски, ключицы и шея. Губы, апогей, я не могу их поцеловать, они закрыты скотчем. Дышу тяжело, срываясь на тихие стоны и продолжаю растягивать себя своими же пальцами.

Два пальца, три и кажется, что я сам еще с секунду и не буду нуждаться не в чем. Поэтому, дабы не дразнить ни себя, ни моего любимого шефа, медленно и плавно присаживаюсь ему на колени.

— Вам же нравится? — тихо интересуюсь я у него на ушко, а сам в этот момент беру его член и аккуратно насаживаюсь на него.

Головка входит немного с напряжением, но какие-то доли мгновений и я уже плавно опускаюсь на всю длину.
Мой стон, громкий рык шефа, треск скотча и только в этот момент мой пьяный мозг понимает. Нифига я не крепко привязал ему руки.

А вот уже через секунды меня скидывают с себя, ставят раком, разводят ноги и моя голова касается холодного дерева его рабочего стола.

— Поиграть захотелось? Я поменяю правила игры! — его бархатный голос, с дольками садизма и злобы.
— Да, пожалуйста, — прошу я, когда он входит одним толчком на всю длину.
— Со смазкой или..?
— Или, — уже стону я в голос, как вообще можно нормально мыслить, когда в тебя вбивается член твоего шефа.

— Мазохист хренов, — хватая меня за волосы и сжав их в кулаке, на ухо констатирует он. Другой рукой придерживая мои бедра, тем самым, не давая даже вздохнуть от ощущения наполненности.

Толчки все более грубые, рваные, глубокие, он просто вбивается в меня. Моя закушенная губа, то чувство, когда боль смешивается с наслаждением и кажется, что вот еще немного того или иного… Кажется, на животе и костяшках бедер уже нет живого места из-за синяков от этого стола. Мое тело выгибается, член трется об поверхность стола, черт, еще немножко, еще чуть-чуть…

Боль обжигает плечо, грубо, яростно одним движением меня переворачивают, и, под звуки падающих документов, ручек и прочего, укладывают на спину и закидывают мои ноги так, что колени оказываются около его лица.

— Нет, — умоляю я хрипящим голосом, но сам виноват - нарвался, разозлил, а теперь должен принять эту смущающую позу и то, что его язык скользит по горящему и саднящему анусу. А главное - принять тот факт, что его не волнует, насколько сильно меня это смущает.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


Слышу плевок и чувствую холод его слюны, что стекает по анусу, копчику, спине, и, закусив губу, жду того момента, когда он уже войдет.

— Скажи мне это, — пристраиваясь между моими ногами и войдя лишь головкой, требует он.
— Нет, — нарываясь еще сильнее, стону я, когда он во всю длину входит в меня.
— Скажи, — резкий толчок и меня пробивает волна удовольствия.
— Нет, нет.

И вот все повторяется, как в хорошей сказке, меня просто выгибает в его крепких руках, его член наполняет меня, разрывая и раня, принося именно то удовольствие, которое я так люблю. Стоны, наверно, слышны во всем офисе, пофигу, сейчас только мы, вдвоем …

***

— Тебе что, сказать было тяжело? - с упреком интересуется Сатана, пока я сижу и пытаюсь отдышаться, у него на коленях.

— Сатана, я тебя люблю и я бы сказал это, если бы не был уверен, что тогда у нас был бы не страстный Секс, а так, мимимишная банальщина.

— То есть, медленный и нежный секс тебе со мной не нравится? — ой-ой, пошло рычание.

— Сатан…

— Это была месть за утро? За то, что наорал на тебя по поводу работы?

— Ну, как сказать, — пытаясь уйти от ответа, промямлил я, сползая с его колен.

— Куда? А ну вернулся на место. Месть удалась, — резко дергая меня обратно, усмехается мой любимый шеф и делает предложение от которого очень тяжело отказаться. — А давай просто возьмём и убежим на день? Уедем за город, отключим телефоны, чтобы никто, кроме нас. Только мы с тобой. Как тебе такой расклад?

— Сатана, отвали. Завтра на работу, а кто-то просто истинно жаждет, чтобы я пахал, — с усмешкой и сарказмом отвечаю ему я, понимая, что, как минимум завтра утром, охвачу маленькую такую месть и следующей фразой добиваю. — Не знаешь, кто бы это мог быть, ЛЮБИМЫЙ?