РЕКЛАМА
      В моем Городе ночи темны и жгучи, и горчат, как кофе, на языке, мостовые свиты в узор паучий и ложатся под ноги, как паркет, в моем Городе воздух – смола и мята, небеса же – свет пополам с огнем. Здесь что проклято – то же вовеки свято, что потеряно – то навек твое. Тем, кто здесь рожден, никуда не деться, здесь реальность тает, как жаркий дым.

      В городе без имени ночи – средство ощутить себя все еще живым.

      Эти ночи жгутся, текут по венам, горьким дымом вдохи легко крадут – это то, что вечно и неизменно, что сулит спасение и беду. Надышаться вдоволь бы, находиться, напоить глаза синевой небес – так уходят в прошлое все границы, что чертили некогда мы себе.

      Эта ночь взывает – живи, любуйся, золотит растреснутые зрачки, в монологе пылком чужого пульса ставят многоточие каблуки, чей-то дымный выдох сцелует ветер, занавесит ночь чей-то ясный взгляд... Эта ночь ликует – дышите, пейте ледяных небес карамельный яд, ничего не бойтесь – уже не время, собирайте жемчугом луны в нить, отзовитесь, станьте обратно теми, кто приставлен Город во тьме хранить, полуночной тенью залейте плиты, рассыпайте звезды, как горсть монет...

      Эта ночь зовет, и врата открыты, нет преград, запретов и страхов нет.

      Лунный свет нам в косы вплетает проседь, а глаза расцвечены янтарем – кто подобной ночью выходит в осень, к нелюдским свершеньям приговорен, тот да будет сам себе братом, богом, сам себе – чудовищем из теней.

      Так идите, люди, своей дорогой.

      И молитесь, чтобы мы шли – своей.