Эльфы мчались по лесу, как стадо испуганных оленей. Да и кто бы не испугался, когда на него неожиданно из кустов выпрыгнули два огромных и страшных огра?!
- Нападение! - истошно взвизгнул часовой, за что и поплатился головой, а нечего было отвлекаться, разглядывая гибкое тело наследного принца, купающегося в реке.
Трое обнаженных эльфов выскочили из воды, но оказались отрезанными и от одежды и от оружия. Выход оставался только один — драпать. И они побежали. К сожалению, несмотря на кажущуюся неповоротливость и всеобщее мнение об этих зеленых монстрах как о существах недалеких, у двух преследователей хватило мозгов отсекать эльфов от леса, тесня к Гиблой топи.
- Все, отбегались, - дыша как загнанная лошадь, сказал Мариситель, когда перед их глазами возникла зловонная трясина.
- Мы будем защищать Его Высочество до последней капли крови, - пафосно произнес недалекий Исфагиэль, забывая, что вряд ли пара голых, грязных и едва дышащих эльфов способна на что-то большее, чем напугать противника своим видом.
- Может быть, мы попробуем выяснить, что им от нас надо? - попытался внести конструктивное предложение принц.
- Нет! Они убийцы! - взвизгнул юноша и бросился на ближайшего огра.
Тот с удивлением посмотрел на мелкое по сравнению с ним существо и легонечко стукнул нападавшего по темечку. Эльф свел глазки в пучок, вздохнул и кулем повалился на жесткую болотную траву.
Мариситель с болью посмотрел на еще утром такое прекрасное тело друга, сейчас неопрятной кучкой валяющееся на краю болота, зажмурился и отчаянно бросился на обидчика. Огр задумчиво посмотрел на пробежавшего мимо эльфа, дернул ухом и поинтересовался басом:
- Куда это он?
Принц пожал плечами, с болью наблюдая, как последнее существо, на которое можно было возлагать надежды на спасение, умудрилось встретиться с чахлым деревцем, упорно цепляющимся за жизнь в совсем неудобном для произрастания месте, и рухнуло как подкошенное. Его высочество приготовился к самому худшему.
- Ну вот, тебе как всегда повезло, - проворчал один из преследователей, - остался самый тощий.
- Значит, судьба, - флегматично пробасил второй.
- Не надо меня есть! - заволновался принц, - я невкусный! За ме-еня можно выкуп получить, - вовремя вспомнил он о своей ценности как наследника престола.
- И что мне с тем выкупом на болоте делать? - задал резонный вопрос огр.
- Можно переселиться куда-нибудь, - рискнул подать идею эльф.
- Вот еще! - фыркнул зеленый монстр. - Чего это мне дом и хозяйство бросать!
Принц догадался, что дела его совсем плохи, и собрался уже было рыбкой нырнуть в трясину, как его хрупкое тело было схвачено железными руками.
- Куда! - рявкнуло чудовище прямо в нежное ухо, эльф слабо всхрюкнул, закатил глазки и попытался спастись глубоким обмороком.
- Нежные какие, - ворчал один из огров, глядя как его товарищ закидывает тощую тушку на плечи и направляется к трясине. Там, в самом ее центре была огрская деревня, в которую еще ни один непрошенный гость не смог добраться уже добрых пятьсот лет. – Может, ну его?
- Мама, не нервируйте меня, - ответил второй, - некогда мне другой раз такую охоту устраивать. Коровы не доены, печь не топлена, а вы... Что попалось, то мое.
- Как знаешь, - проворчал первый, ступая на известную только им тропу. - Как знаешь.
Наследный принц открыл глаза и не понял где находится: низкий закопченный потолок, тусклый свет, едва пробивающийся сквозь крохотное оконце не способствовали осознанию себя во времени и пространстве. В груди чувствовалась жаркая тяжесть.
- Ы-ы, - застонал он, понимая, что долго не протянет: если эльф заболевал, это значило, что конец его близок. Тяжесть разразилась хриплыми звуками, принц подскочил и сел, прикрываясь одеялом, а крупное лохматое животное, издавая недовольное мяуканье, спрыгнуло на пол и недовольно покачивая хвостом, направилось к миске под столом.
Хлопнула приземистая дверь, и в горницу ввалился давешний огр, только теперь он был в платье и переднике, а в руке нес подойник. Желудок принца издал заинтересованное урчание.
- На-ка, - бас огра казался здесь еще громче, чем на открытом воздухе, и пред носом эльфа оказался огромный ломоть хлеба и кружка парного молока.
Принц капризничать не стал, справедливо рассудив, что раз кормят, то вряд ли в расход сразу пустят, а потом на сытый желудок можно будет сообразить, как отсюда сделать ноги. Хлеб был мягким и сдобным, молоко вкусным, поэтому принц сыто откинулся на подушки и вежливо поблагодарил щедрого хозяина, поглядывая на чудовище, сидящее на грубом табурете за столом и тоже принимающее пищу.
- Значит, не по нраву еда, - вдруг печально произнес огр.
Принц начал протестовать, ни злить, ни обижать хозяина в планы никак не входило. Через некоторое время путем сложных переговоров они все же пришли к пониманию того, что разные традиции народов чуть было не стали причиной межрасового конфликта. Принц честно попытался сказать «спасибо» по-огрски, но с первого раза не получилось. Эльф покраснел, а довольный хозяин расплылся в счастливой улыбке и хлопнул гостя по плечу, от чего тот стукнулся головой о спинку кровати и вырубился до вечера.
Принц открыл глаза. Над головой был уже знакомый закопченный потолок, тяжесть на груди привычно мурчала и щекотно поводила хвостом. В оконце лился красноватый закатный свет. Эльф оглянулся — зеленокожего хозяина не было в пределах видимости, и его высочество решил немного размяться и провести рекогносцировку местности. Скинув с себя недовольно мявкнувшее животное, он осторожно встал и двинулся в направлении источника света.
В лучах заходящего светила огрская деревня показалась ему довольно милой. Куча разномастных домиков по обеим сторонам дороги, куры, копошащиеся в земле, дети, увлеченно обтрясающие какое-то плодовое дерево. Хлопнула дверь. Принц заметался по небольшой комнате, не зная, куда скрыться и чем прикрыть свою наготу.
- Очнулся? – спросил огр, наблюдая за телодвижениями эльфа. – Ты чего дергаешься? Я уже все видела.
- Видела? – принц замер посредине комнаты, пораженный до глубины и забывший, что еще недавно хотел прикрыть чресла хоть какой-нибудь тряпицей.
- Конечно, - подтвердил огр, на поверку оказавшийся дамой, - я ж тебя несла, раздевала и мыла потом еще. Тебя как звать, эльфенок?
- Орландоблюмиэль, - пробормотал принц, думая, что вот сейчас его и узнают и вопрос встанет о возвращении его домой, ведь всем было известно что так зовут наследника престола, и назвал его так отец в честь самых высоких гор Орланды и Облюмы, намекая, что сын вырастет и станет надёжей и опорой государства.
- Лёлик! Иди к мамочке! – забасила огриха, распахивая объятия.
Принц попятился.
- З-ачем? – заикаясь спросил он.
- Любиться будем, - ласково прогудела дама.
- Я не смогу, - тихо прошептал, понимая, что со столь колоритной особью противоположного пола ночи страсти у него случиться по определению не может.
- Почему? – грозно спросили его.
- Не встанет, - прошептал эльф, пунцовея и утыкаясь взглядом в пол.
- А так? – ласковый шепот достиг остренького ушка, заставив его дернуться, а шеи коснулся холодный металл.

Признав аргумент в виде острого кинжала в районе яремной вены весьма убедительным, эльф позволил унести себя в кроватку и даже в меру сил отлюбил настойчивую даму, лишь на рассвете забывшись беспокойным сном…
В положенный срок родился у них ребеночек.
- Ой, что-то мелковат, - причитала бабушка, ловко заворачивая новорожденного внучка в пеленки.
- Ну, что вы мама, - счастливая роженица в корне была не согласна с таким определением; ей в малыше нравилось все –и нежный салатовый оттенок кожи, и остренькие эльфийские ушки, и особенно удлиненные к вискам зеленые глазищи. – Он хорошенький!
Принц, забившись в угол, грыз ногти на руках и думал, что свершись такое событие в столице, был бы сейчас праздник, палили бы пушки, народ бы гулял… Из задумчивости его вывел голос супружницы.
- На-ка тебе малого, а то вон Зорька не доена, куры не кормлены.
- Ой, и я засиделась, - спохватилась теща и была такова.
- Я не умею, - вскрикнул принц, но Любавы уж и след простыл. – Да-а, а во дворце-то мамок-нянек бы позвали, да мать бы из постели неделю не выпустили, - пожаловался он сыну, поудобнее перехватывая сверток. – Эх, как же назвать-то тебя?
Дитятко по решению старосты деревни назвали Майр. Орландоблюмиэль был немного недоволен, но так как это было очень похоже на то имя, которым он и хотел назвать сына, то спорить не стал, сочтя разницу в одну букву несущественной. Май, Майр, не суть важно, когда у тебя на руках такое чудо.
Сынок оказался не в пример другим оркским детишкам беспокоен и криклив. Затихал он только на руках у отца, особенно любил, когда тот ему пел. Принц сначала стеснялся, но потом, плюнув на все и решив, что его голос наверняка приятнее, чем вопли чадушка, пел не стесняясь. Но так как песен знал он мало, то придумывал свои по принципу «что вижу, о том пою». Получалось примерно так:
«У стены стоит ухват
Мама скоро к нам придет
Молочка тебе нальет
И при чем же здесь ухват?»

Ребенок слушал с удовольствием, жмуря по-эльфийски выразительные глаза. Даже когда он подрос, то все равно предпочитал проводить время с отцом, а не бегать по деревне с другими сорванцами. Бабушка неодобрительно качала головой.
- Ой, что делается, что делается, кого вы из него ростите? – причитала она.
Эльфоогренок рос натурой впечатлительной, тонкой и ранимой, что плохо сочеталось с его внешностью и совершенно не понималось соплеменниками. Они никак не могли понять, как же это почти взрослый огр может рыдать над сломанной веточкой, а уж утопить котенка в его присутствии не осмелился бы даже староста.
К пятнадцати годам у парня обнаружился весьма сильный голос, и если раньше он в основном мурлыкал что-то себе под нос, то теперь молодецкая песнь рвалась наружу. Ребенок почти перестал говорить. Папа научился делать себе затычки в уши из болотного мха.
Огры восхитились юным талантом и теперь с удовольствием приглашали его на любые торжественные мероприятия и даже простые посиделки: раньше никому и в голову не могло прийти, что петь можно обо всем. А качество исполнения у огров оценивалось его громкостью. Теперь в любое время дня и ночи из любого дома деревни мог донестись вдохновенный вой. Эльф стал ходить пасти стадо на дальние луга, мотивируя тем, что там трава сочнее.
Орландоблюмиэль сидел на высокой кочке, поглядывая одним глазом на пасущихся животных. Особенно приходилось следить за коварной Зорькой, которая так и норовила отбиться от стада и убрести куда-нибудь по своим одной ей ведомым делам. Стоило эльфу на секунду отвлечься на мысли о дворце и то, как бы могла сложиться его судьба, не встреть он в лесу свою Любаву, как мерзопакостная корова уже куда-то умотала.
- Зорька, Зорька, - звал он ее, ловко перепрыгивая с кочки на кочку, но подлое животное как сквозь землю провалилось.
Мужчина похолодел: если корова провалилась в трясину… Наконец, за тонкими стволами деревьев показалось какое-то движение.
- Зорька, - заорал он с облегчением и выскочил на полянку.
- Ваше Высочество?! – потрясенно воскликнул командир эльфийского отряда, с трудом узнавая в загорелом дочерна субъекте, одетом в весьма поношенные домотканые порты, наследника престола.

Его Величество уже который день наблюдал за сыном. Мальчик явно маялся и тосковал, сначала даже пытался сбежать, но поняв, что его хорошо охраняют, вроде бы перестал рыть подземный ход у себя в комнате. Бедный ребенок. Хотя, наверное, уже и не ребенок, да и женить его пора, череда правителей эльфийских земель не должна прерваться, тем более, что сам принц никогда не горел желанием стать королем. Вот и пусть постарается на благо отечества, а уж внука-то он воспитает как нужно. Правда сын как-то обмолвился, что уже женат, но отец не поверил, чего не скажешь, чтобы от свадьбы отвертеться.
- Ваше Величество! –ворвался в обеденный зал начальник караула. – Огры!
Вслед за ним в зал вломилась разгневанная огриха, таща за руку за собой молодого огренка, и, увидев за столом принца, заорала:
- Лёлик! Ты решил от меня уйти?! А о ребенке ты подумал, скотина неблагодарная?!
- Люшечка, сокровище мое, они меня поймали и не пускают и даже чайную ложку, которой я подкоп делал, отобрали, - пожаловался на своих тюремщиков принц.
- Бедненький, - расчувствовалась огриха, - иди ко мне, я тебя пожалею, - она раскрыла свои объятия, и Его Высочество, перепрыгнув через стол, с размаху уткнулся в грудь дамы, которая ловко подхватила его на руки.
- Папаня, - пробасил стоявший рядом огр с острыми ушками и миндалевидными глазами.
- Так, с этого места поподробнее, - вклинился в семейную идиллию король.
- Папа, - устало произнес принц, прижимаясь к бюсту супруги и обхватывая ее мощную шею, - я же говорил, что женат и что у нас есть ребенок.
- Значит, это внучок мой, - задумчиво произнес король, - зовут-то тебя как?
- Майр, - пробасил тот в ответ и смущенно дёрнул ухом.
- Погостить у дедушки не хочешь? – ласково поинтересовался Его Величество.
- Ежели маманя с папаней разрешат, то отчего же не погостить, - мило позеленел юноша.

Любава бодро шагала по дороге, направляясь к родному болоту. На руках у нее с комфортом устроился любимый муж, удобно положив голову на плечо супруги.
- Зорьку-то нашли? – вдруг забеспокоился он.
- Сама пришла, - успокоила его Любава. – Как там наш сыночка-то приживется? – после некоторого молчания произнесла она. – Вдруг кто обижать будет.
Орландоблюмиэль фыркнул, он был уверен в обратном. Издали донесся знакомый гулкий бас. Эльф счастливо зажмурился, представляя, как лопается тонкое стекло от вокала ребенка.
- Не переживай, - сказал он, не открывая глаз, - мой отец найдет возможность использовать способности Майра на благо государства.
«Например, поедет с внуком взимать недоимки с гномов, - подумал он, - или с его помощью можно проредить придворных, а то много дармоедов что-то стало. Не-ет, отец не упустит такую возможность», - и эльф заснул сном праведника в надежных и сильных руках.
