      Запуталось небо в надежных силках проводов, дрожат облака, как котята на сильном ветру, и время застыло на грани меж “после” и “до”, когда разорвалось пожатие стиснутых рук... Нетрудно прощаться, когда ты не смотришь назад, когда, не жалея, вбегаешь в промерзший вагон, и нечего – сделать, напомнить, отдать или взять, и некого звать ни любимым, ни даже врагом.

      Уехать нетрудно. Вернуться – куда тяжелей. Любое прощанье – так вышло – оно навсегда, без разницы, сколько сквозь бури прошло кораблей и сколько путей в небесах пролегло поездам.

      Вернуться нельзя. А с какой так поры повелось, и как с этим быть – так не знает, пожалуй, никто, да только дорога – над вечностью арочный мост, и ветер идущему машет небесным платком. Идущий по ней – он не мертв, и уж точно не жив, он вырван из мира и отдан всем прочим мирам, ведь небо над нами одно, и лишь это не миф, и небо – Дороги ветрами пропахнувший храм.

      Вернуться нельзя. Возвращается кто-то другой, и это – единственно верный и строгий закон...

      Помедли. Взгляни на того, кто стоит за кормой иль мерзнет на дымном перроне у входа в вагон. И мир впереди, позади – лишь оставленный дом, и вряд ли тебе хоть немного оставшихся жаль... А небо запуталось в крепких силках проводов и ждет лишь тебя.

      Не смотри же назад.

      Уезжай.