РЕКЛАМА

***





И эпилог станет новым прологом,
И мы уйдём, чтобы вновь повториться,
И по каким не вело б нас дорогам,
Годы спустя знаю: будешь мне сниться.

Будешь до боли сжимать мои пальцы,
Петь неразборчиво грустные песни,
По временам без приюта скитальцы,
В жизни другой знаю: будем мы вместе.

Я подожду, только ты не сдавайся,
Не забывай ощущение счастья.
Я подожду, только ты возвращайся,
Ведь над любовью у смерти нет власти.

Пусть эпилог станет новым прологом,
И в этот раз мы вернемся иначе.
Время не станет прощанья предлогом,
Пусть так и будет: я верю в удачу.
