РЕКЛАМА
      Хочу записать одну старую свою фантазию. Эта мрачная сказка трогает что-то глубоко во мне и, быть может, говорит о чем-то важном.

      В 18-20 лет я беспрерывно сочиняла в уме фэнтези, почти ничего не записывая. Среди прочих, был у меня целый мир, под названием "Скандия", с тысячелетней историей; и однажды этот мир сам породил собственную смерть.

      Вот как это случилось.

      С древних времен в этом мире ценились и уважались пророчества. В одном из них говорилось, что страшная опасность нависнет над миром, когда люди научатся делать мертвое живым; в другом - что опасность придет от существа не живого и не мертвого, в древних книгах называемого Разрушителем.

      Но настали просвещенные времена: древние верования были забыты, а мудрецы занимались теперь не изучением пророчеств, а гонкой вооружений. Скандию сотрясали междоусобные войны, и ученые чародеи при дворах нескольких монархов состязались в изобретении смертоносного магического оружия.

      Наконец случилось так, что один из них, открыв формулу оживления мертвой материи и присоединив к ней заклинание бессмертия, создал Разрушителя.

      Разрушитель - это голем. С виду - рослый мускулистый воин, вполне обычной внешности, только со странно неподвижным лицом и застывшим взглядом. На самом деле - подобие человека, статуя, которой магия придала жизнь. Точнее, полу-жизнь. Разрушитель не жив и не мертв; жизнь его противоестественна, он противен самой природе - и потому испытывает такую неотступную и мучительную боль, какой живой человек и представить себе не может; но умереть по-настоящему он тоже не в состоянии. Он может лишь немного приглушить свою боль убийством и уничтожением.

      Из таких вот "разрушителей" скандийские ученые собирались создать армию мощных и неуязвимых солдат. Замысел этот не осуществился, Разрушитель остался в единственном числе - но, поистине, его одного оказалось более чем достаточно! Практически в одиночку он наголову разбил врагов и одержал решительную победу.

      Но затем свои, сообразив, что создали опасную игрушку, аппетит которой может врагами и не ограничиться, решили уничтожить его самого. В дни празднования победы, когда народ чествовал Разрушителя как героя и защитника страны, королевские убийцы заманили его в ловушку и убили ударами в спину, а затем разрубили на куски и закопали части его тела в разных местах.

      Но напрасно они думали, что на этом история окончится. Представьте себе изумление короля и его советников, когда через семь или восемь месяцев Разрушитель вернулся - целый, невредимый и жаждущий отомстить за предательство. Он больше не подчинялся никому - даже своему создателю; не делал различий между "своими" и "чужими", и остановить его можно было лишь огнем и мечом.

      Так выяснилось, что убить Разрушителя невозможно. Никак. Даже если сжечь и пепел по ветру развеять - все равно через несколько месяцев или через пару лет он вернется... и вернется в ОЧЕНЬ дурном настроении.

      Дальше история эта превратилась в порочный круг. Уничтожить все человечество за один присест Разрушителю все-таки не удавалось - его всякий раз убивали. Иногда даже удавалось убить его надолго - лет на пятьдесят-семьдесят. Но каждый раз он воскресал: время смерти пролетало для него, как одно мгновение, а воскресение приносило такие муки, что только реки крови могли их утолить...


      Прошли века. К регулярным явлениям Разрушителя люди уже как-то притерпелись и научились с ним бороться, хотя, конечно, сильно от него страдали - вроде как от чумы, которая повторяется раз в несколько десятилетий. Но, когда он пришел в очередной раз, тогдашний верховный маг решил покончить с этим раз и навсегда. Он настоял на том, чтобы Разрушителя не убивали, а взяли живым.

      Это оказалось очень нелегко: и трудно даже представить, какие потребовались оковы и замки, чтобы удерживать его в плену. Но, когда это удалось - маг вошел к пленнику, заговорил с ним. Спросил, что ему нужно от людей. Выяснил, что на самом деле единственное его желание - умереть навсегда. Затем много дней проводил магические исследования и гадания - и наконец объявил Разрушителю, что, возможно, сумеет "обмануть" технологию, сделавшую его бессмертным. Есть, сказал он, ритуалы, позволяющие отождествить друг с другом два разных предмета. Простейший случай - восковая куколка, отождествленная с человеком: в куколку втыкают булавки - и человек заболевает или умирает. Если связать Разрушителя нерушимыми магическими узами с каким-либо обычным, "смертным" предметом, и затем уничтожить этот предмет - умрет и он.

      Разрушитель согласился на эксперимент, и маг провел ритуал, связав его магическими узами с обычной восковой свечкой. Затем приказал выкопать пещеру глубоко под землей. В эту пещеру он ввел Разрушителя, поставил перед ним свечу, зажег ее и сказал:

      - Смотри на эту свечу. Когда она догорит и погаснет - вместе с ней умрешь и ты.

      С этими словами он вышел; а слуги его замуровали вход в пещеру и засыпали его землей, и сверху поставили памятный знак, чтобы никто не пытался туда спуститься.

      И что же? Сработало! Нашествия прекратились. Разрушитель больше не появлялся - ни через год, ни через два, ни через пятьдесят, ни через сто лет. Люди ликовали и благодарили мага, своего спасителя: подвиг его вошел в песни и легенды, а затем и в учебники.

      Много столетий пронеслось - да что там, быть может, и не одна тысяча лет. Люди жили спокойно и счастливо, а если и встречались с бедами, то беды эти были вполне естественного свойства. Постепенно Разрушитель и борьба с ним превратились для них в отголосок старинной легенды.

      И вот однажды группа археологов начала раскопки древнего кургана, известного в народе как "могила Разрушителя".

      Одни из них верили, что найдут там останки этого фантастического существа и смогут его исследовать; другие смотрели на дело скептически. Но и те, и другие были сильно и неприятно удивлены, когда вскрыли замурованную пещеру и вошли внутрь.

      А внутри они увидели Разрушителя - живого и здорового (насколько эти понятия к нему применимы); он сидел неподвижно и смотрел на горящую свечу - а свеча за все эти тысячелетия не прогорела даже на один волос.