В моём городе нет ни волшебников, ни чудес, непроглядный туман и вокруг бесконечный лес; разноцветные искры, не жалящие ладонь, тоже магия в месте, где лета длиннее вдох. Научи, - говорит, - колдовать меня, но не так, чтобы ветер дома и деревья с пути сметал, погребая врагов под обломками и корой - мне достаточно силы, способной поднять перо. Вот вернемся с войны и наверное буду я колдовать, как и все недоучки, на площадях, кто не знает о том, что развлечь толпу сложно, но я вообще-то безумно талантливый и смешной. Магов учат годами, как силу вложить в слова, но смотри, нам еще столько месяцев воевать, научи, ну пожалуйста, видишь же, время есть.

Я молчу и не знаю, как сдерживать надо смех. Я молчу и пытаюсь по памяти разобрать, как потоки огня зачинает одна искра, и в какой момент ветер меняется в штормовой. Разумеется, не получается ничего.
