РЕКЛАМА
Оказалось, что он - не тот,
За кого себя выдает.
Ну, подумаешь. Так ведь часто бывает в жизни.
Да в романах такое - сплошь!..
Не его это замок - что ж,
Слуги ведь признали его, мне ли быть капризней?

Люди верят, что он маркиз.
Он хорош собой, как Парис.
Так с чего же я буду портить ему обедню?
Пусть он лжет им - и даже мне!
Я беру по такой цене
И его, и его секреты, и эти бредни.

Да, открыты мои глаза.
Понимаю, что он бы сам
Не взглянул на меня, когда б не моя корона.
Но теперь-то, теперь он мой.
Я люблю его всей душой -
И когда-нибудь буду рядом сидеть на троне.

Ничего не желаю знать.
Понимаю, что наша знать
Не признает его без титула и без замка.
Ну, подумаешь: он не тот.
Я жду мужа. Мурлычет Кот.