РЕКЛАМА

Итак, по просьбам читателей даю разъяснения, кто есть кто.



Действующие лица



Ланис (он же Герман, он же Мастер) – главное действующее лицо фанфика «Игры для взрослых или Мастер и неМаргарита», бизнесмен, миллионер, «Мастер Темы», как он сам себя называет.

Тимур (он же татарский князь) – компаньон и друг Ланиса по «Мастеру и неМаргарите», Доминант, загадочная личность с криминальным прошлым.

Сэми (он же эльфенок) – персонаж из фанфика «Никогда не верь эльфам», полуребенок-полуэльф, хотя и совершеннолетний, поэт, художник.

Кира (он же Сталкер) – герой фанфика «Ангел», журналист, работающий на службу безопасности, полевой командир спецотряда в Зоне.

Вит (он же Стилист) – герой «Мастера и не Маргариты», великий актер, по его собственным словам, играющий роль шута в свите Мастера.

Сэр Лаэрт (он же Демон, он же Черный Рыцарь) – главное действующее лицо фанфика «Черный Рыцарь», маг, алхимик, рыцарь, бессмертный хранитель королевских тайн.

Дамир (он же человек в синем мундире) – герой фанфика «Восточная сказка», офицер личной охраны Императора, заговорщик и шпион.

Автор (она же ГГ многих фанфиков) – та, что живет в мире своих фантазий.


PS: не уверена, что это внесет ясность. По-моему разобраться с персонажами станет еще сложнее.



***



Комната была абсолютно пуста. Серебряная поверхность отражала два больших арочных окна, занавешенных темными шторами с красивой драпировкой, орнаментный паркет, камин с потрескивающими в нем дровами, стены, украшенные старинными картинами и оружием, и мебель с вычурной золотистой обивкой.

Пальцы несмело притронулись к холодному стеклу, оставляя на нем некрасивые разводы.
Пусто…Никого нет… Там, в зеркале, никого нет и не было…..

Холодок по спине. Я крепко зажмурилась. Вот сейчас все пройдет: я просто открою глаза и снова окажусь у себя дома… Мой диван, мой чай, мой компьютер, белый фон на экране и несколько черных строчек в текстовом редакторе…
А это сон, просто сон, и проклятое воображение разыгралось…

- И долго ты так собираешься стоять? Не то чтобы мы сильно против, но кофе уже стынет… - голос за спиной заставил дернуться и обернуться.

Не-е-е-т… Видение никуда не исчезло. ЭТО было на самом деле.

В нечетком свете камина и пары настенных бра, в полумраке комнаты все равно можно было различить несколько фигур.

- Кофе? – серебряный голосок, серые глаза под светлой челкой и чашка на узорчатом металлическом подносе оказывается совсем рядом.

- Спасибо, мой друг. – Низкий голос мужчины с раскосыми глазами повторяет вопрос для меня. – Так все-таки кофе? Сэми варит отличный кофе, ничуть не хуже, чем я.

Я в полоборота смотрю на лицо татарского князя и чувствую, что по спине как осколки посыпались. Холодно и сразу жарко. Кофейная чашка почти выскальзывает из рук, если бы мою ладонь не поддержали снизу крепкие пальцы.

- И вообще лучше присесть, что за радость пить кофе стоя? – меня осторожно сопровождают к дивану.

Несколько шагов по ковру, взгляд в сторону зеркала. Я не чувствую вкуса, прихожу в себя, когда чья-то рука мягко, но настойчиво забирает у меня пустую чашку.

- Что со мной? – я оглядываюсь, надеясь не увидеть того, что я вижу. Я спятила, нет, реально спятила…

- Да ничего особенного, просто усталость. Это пройдет. – Сталкер в грязном камуфляже присаживается на подлокотник дивана. – После рейда по Зоне еще и не такое бывает.

Я затравлено смотрю на него - Кира, да, насчет Зоны – в самую точку. Потом оборачиваюсь к сидящему рядом Тимуру.

- Я сошла с ума? Я разговариваю с теми, кого нет, с призраками, нет, хуже, со своим воображением… Мне страшно.

- Ах, Принцесса, бросьте вы эти глупости. Видения, привидения, призраки. И как это нас нет?- Парень с серыми и голубыми прядками на челке стаскивает меня за руку с дивана. – Оглянитесь? Что вы видите? – меня быстро разворачивают в танцевальном па.

Вит танцует отлично, чувствуя ритм и без музыки.

- Да оглянитесь же, Принцесса!

Ой, не хочу я оглядываться… Но ничего не поделаешь – раз-два-три – раз-два-три – мы кружимся несколько раз в центре комнаты, пока Стилист не останавливается и с поклоном не целует мне руку.

Я пошатываюсь, сжимая ладонями виски:

- Это все неправда… Я ведь сама вас всех придумала. – В голосе все еще слышна надежда.

- Герман, она считает, что придумала нас.- Голос татарского князя за спиной и низкий смех.

- Вот как? – мужчина с холодными и чересчур проницательными глазами не торопясь передвинул фигуру ладьи на шахматной доске. – Придумала? Забавно…

Его соперник по игре занес руку над ферзем, но помедлил:

- Действительно забавно… Но чего я только не слышал на своем веку, кем меня только не считали: и призраком, и магом, и бессмертным.– На лице Демона застыла усмешка. – Нет, Ланис, с Вами сегодня положительно нельзя играть – Вы снова выигрываете.

- Полно Вам, сэр Лаэрт, в прошлый раз я проиграл Вам две партии. – Мастер оказывается рядом со мной. – Девочка, ну не станешь же ты отрицать очевидное.

Я упрямо киваю в сторону зеркала:

- А там ничего нет…

Рука Ланиса скользит по моей скуле:

- А это так важно? Тебе так важно, что есть ТАМ или все-таки то, что есть ЗДЕСЬ важнее?

Я отшатываюсь:

- Пожалуйста, отпустите меня.

- Что сделать? – звучит голос откуда-то сбоку.

Темноволосый человек с золотыми галунами на синем мундире рассматривает меня с большим интересом.

- Отпустить? Слышите все, она просит ее отпустить. – Обращается он ко всем присутствующим.

Я вижу, как эльфенок роняет из рук яблоко и ловко спрыгивает за ним со спинки кресла, на котором примостился, опираясь на каминную полку.

- Ты хочешь уйти? – в голосе Сэми обида и возмущение. – Вот теперь? Нет, Дамир, она шутит.

Я беспомощно оглядываюсь, чувствуя себя преступником, которого вывели на площадь. Несколько пар глаз смотрят на меня выжидающе.

- Зачем и куда, с позволения сказать, Вы хотели бы уйти, милая леди? – в голосе Черного Рыцаря звучит удивление, но его рука резко сбивает оставшиеся фигуры на доске. – Партия.

Мастер кивает ему в ответ, но все взоры по-прежнему устремлены на меня.

- Потрудитесь объяснить. – Это снова Дамир.

- Но я… Я просто хотела жить в реале. – Я киваю на задернутые шторы. - Я...

Мой ответ тонет в грохоте смеха.

- В реале? – переспрашивает меня татарский князь. – Нет, ты это серьезно? ТАМ? – он быстро подходит к окну и отдергивает штору.

В комнату врывается серый день, ноябрь, дождь, неясные тени за стеклом, шум города…

- Ты действительно этого хочешь? – Рука Мастера ложится на мое плечо.

Я еще раз оглядываюсь. Комната в мягких сумерках, полумрак, свет камина.
Как глупо, куда я решила уйти? Это мой мир. Нет, только не в эту серость.

- Еще кофе? – спрашивает кто-то.

-О, я – с удовольствием. – Парень в камуфляже ловко управляется с кофейником, снимая его с решетки очага.

Чья-то рука опускает штору. В конце концов, какая разница, с какой стороны зеркала находиться. Это ведь не важно. :)
РЕКЛАМА

