Я был рождён ночной звездой,
Сияющей во мраке.
Она звала меня с собой
И подавала знаки.

Какой-то странный яркий свет
Заметил я на небе,
И вот меня уж больше нет.
Ах, стать звездою мне бы!..

Но вот родился снова я.
Какое совпадение:
Всё то же тело у меня,
Но не хочу я бдения.

Зачем взяла меня тоска,
Что я на свет родился?
И гробовая б мне доска,
Да не на то польстился!

Я понял: жив во мраке лишь,
А днём я умираю.
А ты тоскуешь и грустишь
Там без меня, я знаю.

Ты Солнце днём, в ночи – Луна.
О, как мне быть, Забвение?
Но не ответит мать-звезда,
Лишь вспыхнет на мгновенье.