Какой день я уже сижу под этим прекрасным созданием? Ответ совершенно ни к чему. Сейчас я чувствую себя счастливым. Первый раз за столько лет...

Ветер колышет крону этого сильного, но такого изящного и великолепного существа. Ярко-зелёные листья плавно падают на землю, создавая лёгкую завесу, которая ограждает меня от всего мира. Твои ветки длинны и массивны, а листья пушисты и ароматны. Каждый из них пахнет жизнью и свежестью, которой так не хватает в нашем богом забытом мире. Ты стоишь одиноко на этом красочном лугу, наслаждаясь видом лесов, полей, гор, рек... Защищаешь это дивное место от чужих глаз. Но тебе же одиноко? Я знаю, что такое одиночество. Понимаю. Поэтому я здесь.

Провожу холодной рукой по тёмному стволу. Ты будто вздрагиваешь, но прикоснуться даёшь. Дотрагиваюсь до мощных корней, которые крепко держат тебя в жёсткой почве. Какая сила и могущество в них таится! Метели и вьюги, ураганы и сильные ветра настигали тебя, но ты до сих пор уверенно стоишь, охраняя свою обитель, не смея умирать и уходить со своего поста.

Как ты прекрасно! Шелест листьев ласкает слух, а тёплые лучики солнца чуть пробиваются сквозь густой наряд. Люди просто не понимают истинную красоту и великолепие твоё. Знойным летним днём ты всегда закроешь меня от палящего солнца, а холодной ночью укроешь своей листвой. Райские плоды твои накормят, а сладкий сок из ствола твоего утолит жажду. Ты идеально во всём. Почему же тогда не говорят: " Ты прекрасна как дерево!"? Молодые глупые девушки бы сочли это как оскорбление, не понимая смысл этих слов. Мне становится противно, когда я разговариваю с этими глупыми необразованными дамочками. А ты мудрое. Интересно, сколько тебе лет? Думаю много...

Я закрыл глаза и прислонился к холодному стволу. Ты живёшь, дышишь... Кажется, я чувствую биение сердца. Но почему ты не человек? Интересно о чём ты думаешь, видя, совершенно глупого и бедного писателя, который целыми днями сидит около тебя и восхищается тобою? Глупо... Но я ничего не могу поделать.

- Я люблю тебя, дерево.- тихо прошептал я.

И тут оно засветилось ярким, божественным светом. Я отпрыгнул от дерева и увидел чудесное изменение. Изящный ствол, превратился в тонкую женскую талию, яркие зелёные листья стали шелковистыми длинными волосами, а гибкие ветки - белоснежными ручками.

Не испугался. Почему-то я знал и ждал этого. Подошёл к прекрасной девушке и протянул к ней руку. Она нежно дотронулась кончиками пальцев моей руки и произнесла тонким, но таким родным голосом:

- Я тоже тебя люблю... Но я не могу оставить своё место, я защитник этого райского уголка. Прости.

- М-можно остаться с тобой?

Девушка ласково улыбнулась и прошептала: " Конечно". Она дотронулась до моего лба, и опять яркий свет залил эту поляну.

***
Теперь уже более полувека на этом лугу стоят два прекрасных дерева, сторожа от чужих глаз это чудесное место. Они - хранители природы.