РЕКЛАМА
Жизнь — туман, мы в ней — отрава,
Ночь встаёт сегодня рано,
Млечный путь влечёт туда,
Где за городом вода.
Льётся край души широкой.
Небо-солнце,
Ты далёкой грусти внемли,
И печаль,
Ныне бывшая суровой, —
Прощай.

Я печалюсь понемногу,
Грусть половником мощу,
Воды жизнь моей глубокой
Всё никак не вымощу.
Я смотрю в дали широкой,
Грусть-душа моя полна.
Небо-солнце, ты далёка,
Не шепчи мне, Сатана.

А Сатан всё дико шепчет,
Горестно ко мне ползёт:
Глаз наружу,
Сердце, печень,
Всё ползёт, ползёт, ползёт.
«Помоги мне, Лёха», —
Шепчет.
Я его не прогоню,
Без него я, как без сердца,
Живу.

Стопку я ему налью,
За него свечу поставлю,
Он мне шепчет:
«Не прощу!»

А мне этого не надо,
Я его ополощу,
Всё в убранство уберу.

Только ворон тихо вьётся
У оконца,
У оконца.
Ждёт конца, да нет его,
А он вьётся, вьётся, вьётся,
Чует гибели конец.
Не простит меня отец,
Не помажет лоб ладано,
Не простит мои грехи.

Ах, Сатано,
Ах, Сатано.
