Давайте просто помолчим,
Заткнём свои больные глотки,
И в темноте под саранчой
Пойдём чинить больные лодки.

Давайте вместе спрыгнем с крыши,
Давайте будем танцевать,
Лишь бы нам только не услышать —
Кровать.

Возможно, всё это нелепо,
Возможно, болен головой,
Но хочется сказать мне резко:
«Постой!»

«Постой!» — звучит в ночи безмолвной,
И ты, оглядшись на бегу,
Несёшься в пропасть серебристую —
Бегу.

Бегу к тебе, срывая голос,
Бегу, молюсь и верещу,
Разбиться нахрен очень просто —
Грущу.

Грущу о смерти безысходной,
Грущу с тобой и о тебе;
Лишь бы не видеть мертвый лик
Во тьме.