РЕКЛАМА
Дождь в душе,
На роже ветер —
Я печальней всех на свете.
Чтобы это заглушить,
Нужно очень храбрым быть.

Заебался на рассвете,
Там, где ходит голый ветер,
Что, носочками бросаясь,
Познает людскую быль.

Этот ветер очень голый,
Носит он с собою ролы,
И, носочками бросаясь,
Извергает бурю слов.

Он, под властью сатанистов,
Гонит всех, как мракобес,
И, засыпав горы снегом,
Очень долго, нудно ест.

Всё бы было очень ладно,
Всё бы было заебись,
Если б я об ветер этот —
Еблысь.

Кажется, что всё нелепо,
Может, правда, может, нет
Не могу ответить ладно
Штакет.