      Вера понимала, что Диана не верит ни в какое волшебство, поэтому сначала девушка решила рассказать про ключи. Она догадывалась ЧТО это за ключи и ЗАЧЕМ они здесь. Также она знала, что ручка и лупа вовсе не простые безделушки, а очень важные магические вещи, но знать об этом Диане сейчас не следует.

      — Диа, — обратилась Вера к подруге. — Ты хочешь узнать, что это за ключи?

      — А ты разве что-то знаешь?

      — Я могу рассказать тебе, но боюсь, ты мне не поверишь… Берегись! — проходивший мимо парень в чёрной толстовке (Диана ещё успела подумать: «И как он не замёрз?!»), пустым взглядом осмотрел подруг и вдруг совсем неожиданно… пропал.

      В голове у Дианы отчаянно зазвенело, кости заломило судорогой, в руках появился белый комочек, едва заметный, но мягкий, светящийся… А тело продолжало скрючивать. Вот-вот, казалось, она сгорит, внутри что-то невыносимое, резкое и напористое. Девушка свалилась на землю, в голове ничего не было, только мрак.


***


      Небо. Такое чистое, ни одного облачка. Смотришь на него, как в чистую воду. На душе так спокойно и радостно. Лежишь себе на белом, мягком снегу, мечтаешь. Но тут что-то обрывается. Сердце стучит гулко-гулко, а в голове начинается ощущение чего-то очень тяжёлого и громоздкого. И вдруг, рывок! Возвращаешься из пропасти, мысли становится светлее…

      — Диана, проснись! — послышался знакомый голос сквозь пелену. — Очнись же! Ну, давай! — Вера наклонилась над лицом Дианы и ударила её по щеке. Щека покраснела, и на месте удара стал наливаться багровый след.

      — Ты что?! Мне же больно! — девушка возмущённо потёрла синяк.

      — Извини, я не хотела. — смущённо отозвалась подруга, и её голос почему-то разлетелся и раздался эхом.

      — А… а где мы? — удивлённо спросила Диана. В груди теплилось что-то странное и неизвестное, но боли уже не было.

      Она огляделась. Высокие, сводчатые стены, как будто уходили в бесконечность, а острые потолки и вовсе затерялись. Девушка посмотрела по сторонам. Ничего. Только голые мраморные стены и бесконечность, бесконечность… Где они? Почему так тепло внутри, но кожа ощущает мерзкий холод, который вот-вот проберётся под кости?

      — Вера, а где мы? — повторила громче девушка.

      — Тсс… — подруга знаком показала — «молчи».

      Прошло довольно много времени, прежде чем Вера нормально заговорила:

      — Вообще-то, это башня-барьер. Мы вместе с Вариусом притащили тебя сюда. Конечно, здесь холодновато, но тут ничего не поделаешь, — пожала плечами она. — Наверняка, тебе интересно узнать, зачем, почему и что произошло?

      — Конечно. А ещё мне интересно, откуда на все эти вопросы ты знаешь ответы?

      — Отлично, — кивнула Вера. — Слушай.

      — Три года назад, а мне было столько же, как тебе, я шла из школы домой. Меня давно заинтересовывали необычные вещи, можно сказать, манили… поэтому, как только я увидела необычный ключ зеленоватого цвета, который валялся посреди дороги, в безлюдном месте… я его взяла. Нет, схватила! Начала рассматривать прямо там, и тут рядом со мной оказалась девушка странного вида, а на улице выла вьюга… вскоре я узнала, что эливры жестокие существа, и им нельзя доверять. Этот эливр был не обычным человеком, как я тогда подумала. В них нет ничего человеческого, кроме облика. Это существо, по виду, девушка лет пятнадцати, пыталась отнять у меня ключ. Она что-то бормотала непонятное. Говорила про какой-то этрис.

      Ничего не поняв из её слов, я просто кинулась бежать. Но зря. Эливр всегда догонял, и даже обгонял меня. Потом она посмотрела на меня пустым взглядом, и у меня заломило кости, потом сердце… оно будто стало засыпать, и последнее что я видела — зеленоватый комочек, почти незаметный, светящийся. А потом провал, и всё. Проснулась я здесь. А рядом была Бетта. Так мы и познакомились. Внутри у меня была какая-то необычная теплота, и я поняла, что случилось что-то невероятное.

      — И что дальше? — спросила Диана, хотя у неё зубы стучали от холода.

      — А дальше, я спросила у Бетты, что со мной случилось. Она ответила примерно так: » Есть люди, которые называются эливрами. Их оружие, этрис-ключи разных свойств и способностей. Они постоянно собирают их, потому что эливрам нужна энергия и сила. Но как только они видят, что ключ взял кто-то ещё — пытаются уговорить отдать, а если это не помогает-подвергают тебя заклятию. Ключ какой-либо способности начинает разрушаться и сматывается в один комочек, цвета такого, каким был ключ, и навсегда заключается внутрь тебя.Этот процесс очень болезненный, и почти все теряют сознание.» Я спросила сколько всего ключей, и почему мы в башне. Бетта ответила, что ключей осталось всего семь, и за них будет жестокая битва между сноубателами и эливрами.А в башне мы находились, потому что эливр проклял меня, и я должна была восстановить силы, так как все члены общества организовали здесь барьер, чтобы эливр не смог учуять моё проклятье и убить. Ведь от этого их сила также прибавляется. Этот барьер маскирует твою дарту-так «Snow battle» называет дар-проклятье, так как оно может не только навредить, но и спасти.

      К тому времени, как Вера всё это рассказывала, сидя на холодной плитке, Диана коченела всё больше и больше, и вдруг вспомнила… про кота! Не сдержав эмоций, она закричала:


      — А где Персик? Вера, где он? Боже! Его нет в моём рюкзаке!

      — Успокойся. Он у Бетты в комнате. А теперь поднимайся — барьер полностью спрятал твою дарту. Сейчас мы пойдём в Главную башню — это старое с виду здание, но внутри оно очень красивое и удобное. Ну, по крайней мере, так сказала Бетта. Это башня была построена два века назад для заключения под стражу, а сейчас это место проживания «Снежной битвы».

      Диана только кивнула. В голове у неё был кавардак-она ничего не понимала и готова была пойти за подругой хоть на край света, даже если этот край — конец её жизни.