РЕКЛАМА
•
18+
      Напротив башни-барьера, прямо, точно до сантиметра, на расстоянии, примерно, трёхсот метров, стояла Главная башня — высокая, кирпичная с зеркальными вставками. Её острый шпик уходил куда-то ввысь, за облака. Она поражала своим величием и статностью. У её ног, около огромных железных ворот, сидел парень лет двадцати. Длинные волосы (которые, между прочим, длиной до лопаток) были аккуратно собраны в низкий хвост. На лице были заметны растерянность и непонимание.

      Когда Диана с Верой подошли ближе, парень ещё больше напрягся и сузил зелёно-серые глаза. В руках у него откуда ни возьмись появилась ручка красноватого цвета. Незнакомец встал и резко спросил:

 — Вы кто?

      Диана расстроенно посмотрела на подругу. Вера толкнула плечом Диану вперёд и ответила:

 — Мостон, а тебе Вариус ничего не сказал? — с подозрением спросила она. Диана лишь криво улыбнулась и неожиданно икнула.

 — Сказал. — пробурчал Мостон. — А откуда мне знать, как вы выглядите?! Я что, ясновидящий?!

- Нет, конечно, — спокойнее отреагировала подруга. — Ну раз ты понял кто мы, убери свой кассл. — парень послушно убрал красную ручку в карман своей рубашки и буркнул второй раз:

 — Пошли. — он достал какой-то странный инструмент и начал открывать ворота. Наконец, он подвёл их к парадной двери. Диана застыла в оцепенении, словно зачарованная. Их поразила эта башня — вблизи она была ещё лучше, чем на расстоянии.

      Мостон недовольно приказал им идти следом. Вера с Дианой зашли в помещение. Оно начиналось с большого светлого холла, дальше шёл длинный коридор, казалось, он был бесконечным. Вскоре стали появляться двери с надписями. Мостон довёл их до одной из таких, на ней значилось красивыми буквами: «Бетта Лурти. 17 лет. Синий кассл».

      Парень толкнул дверь и сказал:

 — Ждите её здесь, она придёт минут через десять.

      Хлопнула дверь. Мостон ушёл. Диана не выдержала и спросила:

 — Где мой кот?

 — Скорее всего, Бетта повела его к местному ветеринару.

 — Ладно, — успокоилась Диана, —, а откуда ты знаешь Мостона? И что такое кэсс?

 — Не кэсс, а кассл, — поправила её подруга, — оружие сноубателов. Подробностей не знаю, мне всё рассказывает Бетти, кстати, про Мостона тоже она сказала.

 — Ясно. — пробормотала девушка, вспоминая, где бы она могла видеть похожий кассл.

 — Диан, я должна буду сюда попасть любой ценой. — вдруг шёпотом заговорила Вера.

 — Зачем? — изумилась девушка. — И почему не могла раньше?

 — Я… испугалась. В общем, это долгая история. Потом как-нибудь поведаю. — На глазах у подруги навернулись слёзы, она раздражённо смахнула ненавистную каплю с щеки. И тут вошла Бетта. С котом Персиком. И у него… была забинтована лапа! Ужас! Диана вскочила и подбежала к Бетте, выхватила у неё из рук кота и прижала к себе. Бетта, которая оказалась приятной девушкой с коротким «ёжиком» на голове, и с широко открытыми, наивными глазами, весело засмеялась и обняла Веру.



***


      Вера, Бетта, Диана и Персик сидели на кровати, в комнате у Лурти. Девушка начала рассказывать, что кассл — это оружие сноубателов, которое соответствует дарте определенного человека. Потом она попросила Диану показать ручку, которую ей прислал отец. Диана ничего не понимая, отдала Бетте ручку белого цвета. Бетта внимательно осмотрела её и воскликнула:

 — Это же королевский кассл! Ну-ка, вытряхни карманы! Насколько я поняла, у тебя два ключа было?

- Ну, да… — растерянно ответила девушка и вытряхнула из карманов джинс всякую мелочь: жвачку, конфетку, зеркальце, какой-то карандаш (и зачем он ей?!), фантики, гвозди и, наконец, ключ чёрного цвета, точнее тёмно-синего.

 — О-о! — воскликнула Бетта Лурти и отмахнулась от ключа. — Откуда у тебя он?

 — Отец прислал, говорю же. — Пожала плечами Диана и погладила кота. Тот довольно мурлыкнул и свернулся комочком. Лапу он повредил, когда Диана упала и придавила бедного Персика к земле. Здесь его вылечили и накормили.

 — Надо позвать Вариуса. — Посоветовала Вера.

 — Сейчас схожу за ним, — кивнула Бетта, вскочив, как ошпаренная, с кровати.

 — Чего-то она странная какая-то, — удивилась Диана.

 — Просто напугалась. Значит, у тебя королевский кассл… — задумчиво повторила подруга.

 — Что это значит?

 — Белый ключ рассеялся и заточился в тебя, а энергия, оставшаяся после рассеивания, поглотилась твоим касслом. С первого момента я поняла, что что-то здесь не так. Мне надо к Кагадору. Надеюсь, завтра он уже будет здесь, — девушка зевнула и затараторила:

 — Кассл - это, в общем, ручка, которую тебе дядя Миша прислал, ясно?

 — Вроде да. — Диана не могла понять: зачем отцу это надо?

 — А кассл королевский, потому что он содержит неизвестную способность. Его поэтому прозвали так.

 — Теперь ясно. Но не очень, — призналась Диана и хотела было уже продолжить заваливать подругу вопросами, как в комнату ворвались Бетта и Вариус.

 — Кагадора нет, поэтому за главного Вариус. Он самый первый в «Snow battle» попал. — Пропыхтела девушка. Парень лишь дружески улыбнулся.

      Надо сказать, он разительно отличался от Мостона.

      Короткие волосы стояли дыбом, переливаясь, словно серебристый иней. Светло-карие, почти жёлтые глаза устремлены куда-то в даль. Одежда у него тоже необычная: синяя туника, а из-под неё выглядывают чёрные джинсы с кроссовками.

      Увидев, что Диана немного удивлена его внешним видом, Вариус сложил руки на груди и пояснил:

 — Не удивляйся. Просто, когда нет главного, я ношу его форму. Кстати, привет. — Так как выглядел он комично, послышались смешки, тут же замаскированные под кашель. Виновник смеха протянул ладонь и легко пожал руку Диане. Девушка немного покраснела. Ей было приятно, что её заметил заместитель Кагадора. Мало ли! Вдруг пригодится дружба с этим чудаком.
РЕКЛАМА


      Тут Бетта начала вводить в курс дела заместителя. Она пересказала всё то, что случилось с Верой и Дианой. В конце, она кивнула на ключ, лежавший около Дианы и шепнула парню что-то на ухо.

 — Ладно, — ответил вслух он. — С Верой потом разберёмся.

      Потом он попросил Диану взять в руки ключ. Девушка послушно положила на ладонь магическую вещь, не имеющую для неё никакой ценности.

 — Странно. Почему лидировал только королевский ключ? Вернее, почему заключился только он? — парень быстро-быстро заморгал и приказал Бетте открыть книгу «Семь редких ключей». Девушка схватила откуда-то книгу и начала листать страницы, нервно слюнявя пальцы. Диана аж передёрнулась от такого зрелища.

- О, вот! — Воскликнула Лурти, найдя нужную страницу. — «Королевский ключ обладает белым проклятием. Если эливр проклинает человека, у которого находятся два или более ключей, то в него всегда (!) заключается энергия Королевского — она отталкивает чужую способность и энергию, поэтому, в этом случае возможна смерть человека.

      Если же ключ сталкивается с энергией Небесного ключа (дальше шло описание Небесного ключа: схож с другими, иссиня-чёрного цвета, светится в темноте и т.д.), то способность Королевского увеличивается в три раза. Способность же Небесного остаётся на своём месте — в ключе.»

 — Запомни, — говорила Бетта Диане, — твой ключ никто не может взять в руки. Ты его уже, можно сказать, запечатала. Когда соединились два ключа, ты автоматически стала их хозяйкой.

- Я?! Но…

 — Никаких «но», — сурово перебил заместитель Кагадора, — сегодня вы остаётесь здесь. А завтра всё решим, — сказав это, он ещё раз посмотрел в окно и…исчез.

 — Не поняла… — протянула Диана.

 — Всё очень просто, — печально пояснила Вера, — он обладает проклятием пространства, точнее, пространство обладает им. Поэтому он всегда исчезает. Всегда.