Здравствуй, юный волшебник, сегодня я поведаю тебе древнюю легенду о драконах, которые давно уже покинули наш мир. Это легенда о храбром воине Данталионе и прекрасной принцессе Элланиэль.

В давние времена, задолго до появления людей. Жило на Земле великое и могучее племя драконов. Об одном из них и пойдет наш рассказ.

Данталион, или же, как звали его друзья - Данте, только недавно достиг совершеннолетнего возраста. Был он юн, смел, горд и горяч. Размер его немного превышал сверстников, а цвет чешуи был антрацитово-черным.

Однажды летел он вперед, навстречу приключениям. Данте любил путешествовать и частенько улетал далеко от дома, но в стае давно привыкли к тому, что он редко появлялся в пещерах. Решив передохнуть, юный дракон приземлился на берегу живописного озера. Искупавшись, Данте улегся в тени деревьев и не заметил, как задремал. И снился ему сон о других мирах и великих битвах.
Разбудил же дракона посторонний звук. Приоткрыв один глаз, он увидел, что в озере плескалась юная драконница. Она имела изящный стан и аккуратные острые коготки, а ее белоснежная чешуя сверкала на солнце. Данте перестал дышать, боясь, что чудное видение исчезнет. "Наверно, я еще сплю", - подумал юный дракон. И тут "чудесное видение" посмотрело в его сторону и оскалило клыки.

- Как тебе не стыдно подглядывать за честными драконницами! - возмущенно произнесла незнакомка.

- Эээ... Ну.. Я.. Это... - сначала растерялся юный дракон, но природная наглость начала брать верх - вообще-то я сюда первый пришел. И нечего тут меня соблазнять.

- Соблазнять? Тебя? Ха-ха-ха. Да кому ты нужен. И вообще, приличные драконы должны сначала представиться, - развеселилась драконница.

- Если бы не твои нападки, то я бы давно уже представился, - пробормотал он себе под нос и продолжил нормальным голосом. - Позволь представиться, меня зовут Данталион, можно Данте. А как же зовут прекрасную незнакомку?

- Меня зовут Элланиэль, можешь звать меня Элла, - произнесла драконница, немного смутившись.

- Кстати, а почему я раньше не видел столь прекрасную девушку?

- Я... очень редко улетаю далеко от пещер, - слегка замявшись, ответила Элла.

- А я вот очень люблю путешествовать...

Так они и проговорили до самого вечера. Данте рассказывал о своих приключениях, а Элла закидывала его вопросами. Заметив, что наступила ночь, драконы отправились домой. Дом их многочисленного племени находился в нескольких пещерный комплексах, расположенных в рядом стоящих скалах. Прилетев в родные пещеры, они договорились встретиться на следующий день. Данте рвался проводить свою новую знакомую до её "комнаты", чтобы хоть немного отсрочить момент расставания, но натолкнулся на категорический отказ, после чего, тепло попрощавшись, они разлетелись каждый в свою сторону. Направляясь домой, Данталион понял, что с нетерпением ждёт следующую встречу с Элланиеэль. Добравшись в родную пещеру, он уснул с мыслями о новой знакомой.

На следующий день Данте проснулся рано утром и умчался в лес. Там он нарвал букет цветов (и не важно, что это были довольно большие кусты диких роз) и поймал молодого оленя. Таким он и предстал перед Эллой: в зубах олень, в передних лапах букет кустов с цветами и глаза горят огнём, чем вызвал её смех. Позавтракав оленятиной, они отправились на прогулку. С тех пор каждый день драконы проводили вместе. Они вместе гуляли, летали, охотились, купались, веселились и просто наслаждались обществом друг друга.
И вот однажды, поздним вечером, поужинав при свете костров, сидели они на берегу того самого озера, крепко прижавшись и переплетя свои хвосты, а Данте ещё и приобнял крылом Эллу.

- Знаешь, я очень счастлив, что встретил тебя - Данте понял, что дальше ждать не имеет смысла и решился, ведь он давно уже приготовил драгоценный камень, огромный алмаз, который он собирался преподнести Элланиэль, как дар невесте - и завтра я хочу сделать тебе сюрприз, так что обязательно приди.

- Я приду, - сказала грустно Элла, но потом, встряхнувшись, уверенно продолжила -обязательно приду.

На следующий день Элланиэль не пришла. И через день - тоже. Так прошла неделя. Данте похудел и осунулся. Все неделю он почти ничего не ел и не спал. Он понял, что Элла не появится, и решил сам её найти. Взяв алмаз в зубы, он полетел в сторону пещер.

Данталион бродил по пещерам, пока случайно не услышал голос Элланиэль. Он рванул изо всех сил в ту сторону. От того, что он увидел, алмаз выпал из его пасти, а крылья опустились. Элла. Его Элла улыбалась другому дракону, а тот по-хозяйски обнимал ее своим крылом.

- Элла... - вырвался полурык-полухрип из его горла.

Драконница повернулась в его сторону.

- Данте... - прошептала она - нет... - и слезинка покатилась из ее глаза.

- Элла, неужели это тот самый дракончик? - спросил неизвестный дракон. - Так ты ему не сказала, что меня выбрали твои родители в качестве жениха для дочери главы клана, и что у всяких неудачников шансов нет.

- Что ты сказал? - сразу вскинулся Данталион, он понял, что у него ещё есть шансы и решил бороться до конца. - Не надейся, Элла будет моей.

- Да? - спросил его противник. - Тогда докажи это как истинный дракон - в поединке.

- Данте, нет. Не надо. Он убьет тебя! - закричала Элланиэль.

- Хорошо, я согласен.

Драконы встали напротив друг друга, приготовившись к битве, а потом резко ринулись в бой. Они сражались, наносили друг другу удары, кусались, палили огнём. В пылу битвы они не заметили, как выбрались из пещер. Но потом драконы одновременно взмыли в воздух, и битва продолжилась уже там.... Через некоторое время Данталион рухнул на землю весь в крови. Следом опустился его противник, тоже весьма потрепанный.

- Я же говорил, что ты всего лишь неудачник, а теперь....

- Нет. Не надо. Площади его. Я выйду за тебя замуж, - закричала Элланиэль, полетев к ним.

- Элла... Стой. Я ещё жив. И пока во мне теплится огонь жизни, я буду бороться, - произнёс Данте с большими паузами и начал медленно подниматься на лапы, кровь текла с него на землю, но он не сдавался, ведь он защищал самое дорогое, что у него есть.

Данталион снова ринулся в бой, и противник был сломлен. Враг упал на землю с перекушенной шеей, а следом рухнул и Данте, тяжело дыша.

- ДАНТЕ - закричала Элланиэль и подлетела к своему герою.

- Элла... Любовь моя... Ты станешь моей женой? - сказал Данталион то, что должен был сказать уже давно.

- Да, я согласна, любимый - произнесла Элланиэль и потерлась своей головой о голову Данте.