Меня однажды сделал кто-то страшный.
С тех пор я есть и продолжаю быть.
Он рассказал мне, что на свете важно;
Мне никогда об этом не забыть.

Я знаю правду, знаю смех и скуку,
Кому что делать, где, когда и как.
Я оживлять умею мертвых кукол
И приручать поэтов и собак.

Мой кукловод собой и мной доволен:
Я делаю как он мне завещал.
Мне не бывает страшно или больно,
Хоть я горю и грею, как очаг.

Ко мне идут за знанием и чаем
Шуты и хулиганы, сны и львы.
Никто не замечает: я седая.
Седая до небесной синевы.