РЕКЛАМА

Под сенью дубовой княжьих чертогов
Уже третий день как идет шумный пир:
Властитель привез из-за звонких потоков
Льдистой Сирелин в дом ожидаемый мир.

Течет с пеной брага, довольные войны
За великого князя вздымают здравур.
Но осталось праздновать нынче недолго:
Снежные девы за платой к князю идут.

И стоит, словно дома, всадница волчья,
Едко щурится, глядя на праздный народ.
«Ты не ждал меня, князь? Однако же, вот я.
Пришел оговоренной платы черед.

Тебе подарила я реки и долы,
После — вихрями прочь отгоняла врагов,
Теперь накрывай всем иное застолье:
Женой назовешь ты Хозяйку Снегов».

Пошатнулся властитель, нетвердой рукою
Гонит Деву он прочь из дворца за порог.
Молвит гордо ей: «Нет у нас уговора,
И позоришь ты, ведьма, мой светлый чертог!»

«Ну, раз так, — усмехается ведьма украдкой, —
Я уйду, но покинешь и ты дом родной.
Повенчаемся позже. В моем белом замке,
Как обещано, князь, ты станешь мой!»

И с тех пор Снежным Гоном венчаются годы,
Просит сжалиться гордый когда-то народ:
«Смилуйся, Светлая, твои верные орды
Превращают живое в безжизненный лед!»