      Был одиннадцатый день декабря, 9:00 утра. Все дети были в школе, кроме этих двух друзей, которые увлеклись граффити и, забыв про школу, размалёвывали стены домов. Внезапно прозвенел будильник на телефоне Куба, и тут понеслась…

— Бляяяяя! — заорал Странник, округлив глаза.

— Что такое?

— Мы в школу опаздываем, уроки начались!

— Ебаааааааать, — в этом слове были выражены все эмоции Дена.

— Быстро по домам, собираем портфели. Увидимся в школе!



В школе



Пришли они примерно в 9:20. Оба выглядели уставшими. А опоздали они на геометрию, ведь был четверг, и она была первая. (Геометрический Капитан Очевидность тащит! Прим. Соавтора)

— Нам пиздец… Пора прощаться с этой жизнью. Ден, ведь ГГ с нас шкуру сдерёт!

— Да не говори. Ну, с богом.

Войдя в кабинет геометрии они заметили, что на них смотрели одноклассники. С сожалением… Они все мысленно читали молитву за их души.

— Какие люди и без охраны! Давайте дневники, я вам два поставлю за опоздание.

— Пожалуйста, не надо, такого больше не повторится! — судорожно оправдывался Куб.

— Ладно, в первый раз прощаю, — Ден и Куб расслабились. — Давайте тетради, я домашнюю работу проверю, — Странник вновь напрягся.

— Галина Григорьевна, я не сделал домашнее задание…

— Так ты и не сделал домашнюю работу. У вас на её выполнение была неделя! Всё, давай дневник, двойка тебе обеспечена!

— Сейчас, — сказал Руслан и начал искать дневник. — Эмммм… Я его дома забыл, — выпалил он.

— Ха-ха, смешно, давай дневник.

— Какой-такой «дневник»? — сделал ашотское выражение лица Ден. — У меня его нет…

— Давай портфель, мы сейчас посмотрим, — потребовала учительница.

— Смотрите, — сказал Странник и тише добавил, — если хотите умереть…

— Ты что-то сказал?

— Нет.

      Когда Галина Григорьевна открыла портфель и начала лезть в него своей граблей, то достала какого-то шестнадцатилетнего парня.

— Наруто, это ты? (Именно Наруто, а не как многие могли подумать… Прим. Соавтора)

Тот кивнул.

— Ладно, постой у двери, я подойду, когда закончим. Но остерегайся девок, иначе тебе пиздец.

Он кивнул, подошел к двери и начал ждать.

— Так, на чем мы остановились?

— Кто это?

— Это мой друг из другой вселенной.

— Но как он оказался в твоем портфеле?! — Галина Григорьевна была в недоумении.

— Похоже, мой портфель бездонный или является порталом.

— Проехали. — Потом она достала оттуда колонку с включенной музыкой.

— Ден, понеслась песня?

— Да!

Странник и Ден одели 8-битные очки и начали петь.

I found you
Youʼve been asleep in your room
You can scream, you can shout
But this will all end soon
Iʼm your nightmare
Iʼm broken inside
Iʼll be the end of you
So hold your teddy bear tight tonight
We roam and we invite
You wonʼt survive the night
Just tell yours…

Но им не дали допеть…

— ЗАТКНУЛИСЬ!!! — гаркнула на них математичка.

— Печаль, вы не даёте развиваться талантам.

— Я ещё не нашла дневник!

— А вы его и не найдете!

Но Галина Григорьевна пропустила мимо ушей то, что сказал Галимов, и начала искать дальше, пока не наткнулась на кое-какую вещь.

— ЭТО ЧТО ТАКОЕ?! — училка заорала так, что стенки задрожали.

— Эмм… Это носки. Я всегда их в портфеле ношу, а что?

— Ничего. Просто мне интересно, где дневник твой?

— Дома он, я же вам говорил.

— Я не верю и найду его!

— Ищите-ищите, всё-равно вы ничего не найдете, — это было сказано шепотом…

— ГАЛИМОВ, ПОЧЕМУ У ТЕБЯ ПИСТОЛЕТ В ПОРТФЕЛЕ?!

— Так это — муляж, — соврал он. Училке ведь не обязательно было знать, что Странник вместе со Стрелком ходили к четвёртому энергоблоку отключать выжигатель мозгов.

— А это что такое?!

— Вы не видите? Это книга братьев Стругацких "Пикник на обочине". А что?

— А ничего, что это моя книга? — спросил Ден.

— Так я её отдать принёс. Вот, держи, — сказал Куб, отдав книгу Дену.

— А это что за костюм? Тебе что, пять лет? До сих пор на праздники в костюмах ходишь? — Спросила учительница математики, пытаясь задеть Руслана.

— Нет, это просто для вечеринки. Тематика была взята из игры
«Сталкер». — Это тоже ложь, просто в этом экзоскелете Куб ходил к энергоблоку. Там ещё лежат артефакты и СВД с патронами.

— Странник, а где она будет?

— На старом месте. В десять вечера, в субботу.

— Ок.

— А что это?

— Это просто украшение, — он решил не говорить, что сейчас она держит артефакт с соответствующим ему названием - "ПОЛНАЯ ЖОПА!!!''

— После того, как подержали «украшение» в руках, положите его обратно в контейнер. Мне его отдать надо. И вот выпейте эти таблетки, поверьте, они вам пригодятся.

— Ладно, а что такое? — спросил Ден

— Просто он даёт 999999999999 радиации, — ответил шепотом Странник. — И не советую тебе брать его в руки, ведь через десять минут ты будешь или в раю, или в аду. Это зависит от того, куда тебя чёрный Сталкер закинет. - Решил он дополнить свой ответ.

Галина Григорьевна решила выпить таблетки, ведь она думала, что это успокоительное, но это оказался антирад. Так как Страннику не хотелось увидеть смерть учителя, надо ведь кому-то обучать детей математике. Похоже училка реально собралась найти дневник, которого там нет, и подпортить свои нервы. Следующим предметом, который она достала, оказалась Снайперская Винтовка Драгунов (Она же СВД).

- У ТЕБЯ ТАМ ЧТО, ВОЕННЫЙ СКЛАД?! - вновь начала орать Галинка.

- ОТДАЙТЕ, ЭТО МОЕ!!! - крикнул Странник, забирая свою Винтовку. - Не смейте ее трогать своими руками. Знали бы вы, сколько мне пришлось уговаривать отца, чтобы он мне ее привез. Он дал мне приказ, чтобы она была в целости и сохранности. Надеюсь, вам это ясно? - договорил он, попутно надевая перчатки и начиная чистить СВД.

- Галина Григорьевна, можете не продолжать искать дневник моего друга, потому что если он сказал, что его нет, то его и вправду там нет. Не в его кодексе врать.

- В смысле не в его кодексе? - спросил кто-то из класса.

- Он Долговец, и он чтит кодекс своей группы, - закончил Ден

- И, Галина Григорьевна, оказывается это не тот рюкзак, этот, - сказал Странник, указывая на портфель, - с реквизитом для Вечеренки и Страйкбола. - Ну не говорить же, что там лежит хабар, который был не выложен на базе Долга. (Странник врет ради Сохранения тайны). -А с учебниками я оставил тут на ночь и сделал Домашнюю Работу заранее. Вы уж простите, вышло неловко и во всем виноват я, так что ставьте двойку в журнал - я заслужил.


- Значит и дневник в том рюкзаке, так? - спросила учительница.

- Нет, он и вправду лежит дома, Ден ведь сказал, что я не вру.

- Ладно, так и быть прощаю, но запомни - на следующем уроке я буду спрашивать только тебя.

- Ладно, - ответил Странник, понимая, что он заслужил это.

И тут прозвучал звонок с урока.



Конец