***


      …Джейннис стоит перед двумя коридорами. Ей нужно выбрать. Выбрать свой путь. Не тот который правильный, а куда ведёт её интуиция, внутреннее Я. Ведь нету чёткого «Правильно» и «неправильно», ведь только ТЕБЕ решать как поступать.


***




Да, ты можешь причинить боль окружающим.
Да, твоя жизнь может полностью измениться.
Да, ты не сможешь вернуться назад и избрать другой путь.
Да, сделав неосторожный шаг, ты можешь «упасть» с дорожки по которой пошёл.
Да, будет сложно, но не невозможно.




***


      Только ты можешь избрать свою судьбу, а не кто-то другой, решать только тебе… Джей, как и все люди, шла по коридору. По нему мы идём в течении всей жизни. Мы постоянно сворачиваем, тем самым мы совершаем разные действия, становимся живыми, личностями. Порою коридор прямой, почти без поворотов, а иногда этот коридор похож на бесконечный лабиринт, ведь часто мы делаем выборы. Почти всегда. Но иногда сделать выбор трудно, ты не можешь понять куда тебе надо, как ты считаешь… Вот как и сейчас. Очередной трудный выбор.

      Девушка, посмотрев вправо, увидела темноту. Она таит в себе большое множество поворотов, изгибов и тайн. А посмотрев налево, в светлый и почти прямой туннель, Джейннис не увидела такой же манящей дороги. Ведь тут она будет идти под влиянием других людей, она ничего не будет значить, она не будет выбирать свой путь. Её будут направлять — это слишком легко и… Скучно? Да! Если жить обычной жизнью, там где ты идёшь прямо, не сворачивая в неизвестность, то тогда вообще пропадёт смысл жить. И опять Тёмная сторона манит. Там много неизвестного, но что мы потеряем? Мы пойдём в неизведанную часть. В конце концов, жизнь похожа на луну. Да-да, именно на луну. Она не такая большая, как луна, но и не маленькая. Мы много раз ходим по изведанной части и обходим то, чего мы не знаем. Но иногда нужно рисковать. Если мы свернём на Тёмную сторону Луны, мы когда-нибудь обойдём её и вернёмся обратно. Жизнь как небольшой шарик, круглая, поэтому пройдя через трудности можно вернуться к началу.


***


      И вот, приняв выбор, Джей повернула направо, лицом к тёмной неизвестности. Что с ней будет? Никто не знает, даже сама девушка. Но что-то ей подсказывало, всё будет хорошо, и не зря она отправилась сюда. Джейннис напоследок обернулась, посмотрела назад и с облегчённым вздохом шагнула в темноту.


***


      Всё это происходило в подсознании девушки. Утром она проснулась и даже не подозревала, что под покровительством Ночи и Луны сделала свой важный выбор и начала новую жизнь.


***