РЕКЛАМА
Жанр хоррор сейчас очень популярен. Большинство страшных историй рассказывают нам о борьбе людей с различными чудищами, даже не выставляя их главным источником страха (в идеале самое главное зло - это люди, но статья не о них). Монстр в ужастике редко выступает главным персонажем, но его наличие в каждом втором хорроре обязательно, так что редкая история обходится без чудовища или мутанта. А чем больше вариаций, тем больше повторов, клише, штампов, которые любителям жанра оскомину набили и вызывают лишь улыбку. Даю несколько советов, как этого избежать и придумать действительно пугающее существо, подходящее не только для хоррор-истории, но уместное фантастическому боевику или фэнтези.

1. Любовь/симпатия к монстрам. Необязательный пункт, но хорошо, если он будет. Восхищение нечеловеческой, чуждой, неканонной красотой. Умение в уродстве рассмотреть прекрасное. Смесь восхищения и отвращения. Как этому научиться? Посмотрите в Сети арты монстров, психоделичные картины, гот и хоррор-тематику. Фантастические работы талантливых художников завораживают и вдохновляют на создание оригинальных существ. Только не в статике, а движении. Появляется желание оживить арты, вплести в свою жуткую историю, наделить разумом или же инстинктами, превратив в антагониста (или же героя). Но минус фантазий художников в том, что они работают на зрелищность и красоту, а не физиологию, и многие существа, созданные их фантазий, не смогли бы существовать в реальном мире. Так что перейдем к следующему, более важному, пункту.

2. Реалистичность. Монстр обязан в первую очередь быть достоверным, восприниматься живым. Читатель должен в него верить, иначе не испугается. Как этого добиться? Первое: автор сам должен верить и относиться серьезно к создаваемому существу. Второе: облик монстра зависит от роли в вашей истории. Если он будет хищником, то у него должны быть клыки, когти, шипы или иные приспособления для умерщвления жертвы. Если он питается, например, страхом жертвы, то наличие рта (и зубов соответственно) ни к чему, зато можно добавить жуткого вида глаз, если он материален, а если нет - темный и таинственный силуэт плюс нападения из-за угла нагонят страху на героев, тут даже детально облик показывать не обязательно. Одним словом, монстр должен быть логичным - внешний вид рождается из повадок. Любая деталь должна быть физиологически и сюжетно обоснована.

Проработка анатомии, движений твари обязательна, а то придумаете ей десять ног - выйдет жутко, но если заставить существо пройтись, оно запутается в них и упадет. Образ материального существа описывается с точки зрения биологии (если создание живет под землей в кромешной тьме, то нет смысла наделять его крыльями), а дух или демон создается из условий мира, в котором возник и цели, которую преследует. Неплохо придумать историю и эволюцию создаваемого монстра: как он возник и жил до встречи с героями, в каком мире вырос и что его окружало. Очень важно размножение, воспроизводство вашего чудища, как он контактирует с сородичами: одиночка или же живет коллективно. Отсюда будет и поведение. Запомните: если чудище не отдельно взятый эксперимент ученых (не обязательно злых или сумасшедших), то у него наверняка должны быть сородичи, а значит и отношения с ними описать нужно для полноты картины. Мир, в котором жило/живет существо, тоже нуждается в проработке, пусть мазками, но важные моменты придумать стоит, раз нам важно, чтобы читатель поверил в него.

3. Посмотреть на мир глазами монстра. Чудище автору нужно понимать, даже если оно большую часть истории находится за кадром, иначе логику поступков существа можно потерять и прощай фантдостоверность. Для этого нужно хоть ненадолго представлять себя в шкуре монстра, понять (придумать), что его мотивирует и как оно добивается цели, чего боится и о чем мечтает или жаждет, если оно неразумно. Бояться существо хоть чего-нибудь должно обязательно, иначе без слабых мест у вас получится эдакий не убиваемый антигерой, которому место только в детских сказках, потому что в жизни абсолютно неуязвимых существ не бывает. Даже, если оно нематериально, придумайте какой-нибудь более сильный дух или волшебную палочку/заклинание, которое окажется его сильнее. Вспомним того же Кощея-бессмертного, что хоть и считался вечным, но разлома иголки страшился. Иначе история читателем не воспримется серьезно, а для ужастика это одно из главных требований.

4. Облик чудища. Чем вдохновиться? Исходим из того, что напугает любого на уровне инстинктов: трупы, изуродованные человеческие тела, врожденные уродства, последствия тяжелых болезней, внутренности, паразиты, особенно паразитирующие на людях, насекомые... Список большой и по-настоящему пугающий. Неплохо просмотреть список основных фобий и сделать поправку на это. Любой боится смерти (в вашем монстре напомнят об этом страхе черты трупа, например, гнилостно-зеленый цвет шкуры), травмы (уродства - две головы, сращенные конечности, асимметричные наросты - при этом еще нужно логично обосновать с точки зрения физиологии эти детали), болезни (подобие язв на теле монстра, которые могут рассевать опасные споры; щупальца, напоминающих червей или же наличие в монстрах более мелких монстриков, которые не менее опасны, чем их "родители"), а так же нападения (монстр априори хищник и угроза героям), немощи и старости - добавьте в образ существа морщин, седой цвет шерсти и трясущиеся конечности, вызвав неприятные ассоциации и подсознательный ужас читателю гарантирован. Вообще любой образ чудища должен играть именно на подсознательных инстинктах читателя. Наших глубинных страхах. Ваших собственных. Такие черты в монстре не должны бросаться в глаза, их опись должна прикрываться чем-то более "безобидным", например, клыками-когтями - чертами хищника, которые к слову, тоже заложены генетически в наше подсознание и пугают автоматически. Для этого желательно посмотреть фото трупов, вскрытий, человеческих и животных уродств (но человеческих даже важнее - вы же для людей пишите), увеличенных бактерий, паразитов, насекомых. Помните: написание ужастика по сути - это игра на собственных страхах, поэтому монстр должен в идеале родиться из подсознания автора, подняться из темных глубин, обрывков кошмаров и затаенных страхов, выпестованный инстинктивными опасениями. Тогда выйдет страшно.

Если вы придумываете инопланетную тварь, то облик желателен не гуманоидный - все-таки она развивалась, эволюционировала в иной среде обитания. Но при этом стоит помнить, что читатель автоматически воспримет чуждое существо, как животное: абсолютно иным видом, которое будет ему непонятно и наверняка ниже себя по рангу. Поэтому лучше сделать непохожее существо, если оно агрессор, неразумным или полуразумным. Если же хотите понимания со стороны читателя, то добавьте больше близости с монстром: внесите в облик создания тень гуманоидности: Нечто и Чужие - идеальный пример. Чужой имеет такое же количество конечностей, похожую лицевую часть головы, кисть, да и общие пропорции тела, но в деталях сильно отличен. Нечто вообще копирует людское обличье, но способно распадаться на подвижные причудливые формы крайне далекие от гуманоидности. При таких чертах читателю монстр невольно станет ближе, а значит вполне возможно понимание и даже симпатия. Тут уже можно добавить существу разумности.
РЕКЛАМА


Вспомните фильм "Район №9" - там пришельцы гуманоидны не просто так - это не логично с точки зрения эволюции, но иначе зрители психологически не воспримут инопланетян, как предмет понимания и сострадания. Так уж устроена социальная психология. Потому те же жители других планет в "Звездных Войнах" настолько человекоподобны. Вы ведь не станете искренне сочувствовать насекомоподобным арахнидам из "Звездного десанта"? Хотя и такие читатели/зрители найдутся. :) Но если хотите соригинальничать, можно наделить разумом и непохожих на человека созданий, но тогда помните: непонимание, отторжение, неприязнь читателя будут вполне логичны. Если это требует сюжет, тогда порядок.

5. Поведение монстра. Раз мы пишем ужастик, то тварь должна пугать, а значит нести героям реальную угрозу. Влияние на героя, взаимодействие чудища с людьми - это отдельный пункт. Просто схарчить - страшно, конечно, но довольно просто. Хотите оригинальности? Придумайте более сложное взаимодействие, несущее героям не быструю смерть, а страдания, желательно продолжительные. Тот же паразитизм, например, хоть тема и довольно избита, но при должной детализации и фантазии выходит пугающе. Неплохо почитать о повадках хищных животных, особенно малопопулярных ночных, пещерных/подземных и не обязательно теплокровных. Интересны и вдохновляющи станут статьи про охоту и размножение насекомых, змей, хищных растений и даже вирусов. Ведь очень важно прописать, как охотится ваше чудовище: активно или затаиваясь и выжидая, а может иным, но не менее эффективным, способом. Можно сделать так, что монстр не тронет героя, но будет угрозой для окружающих - дорогих герою людей. Например, злой дух, который вселился в главного персонажа и угрожает всем, кроме носителя. То есть в основе ужаса должен лежать террор. Монстр должен маячить на грани света и тени, не стоит являть его на свет сразу. Описывайте чудище масками, по частям. Помните: монстр, который в шкафу/за дверью, всегда страшнее монстра перед тобой. Играйте на воображении читателя, потому что самые страшные детали индивидуальны и должны в идеале достраиваться в воображении читателя. Талант автора заключается в том, чтобы через описание монстра и его повадок, пробудить в читателе его настоящие, подсознательные страхи. Не забывайте про саспенс - медленное нагнетание ужаса - капающая вода, мигание единственной лампочки в коридоре, шорохи и стоны, шепот и стук сердца героя - избито, но действенно, если не перебарщивать.

6. Скрытая черта характера монстра. Всего лишь деталь, но она важна: ваше чудище не постоянно должно быть злым, но так же находиться и в мирном состоянии. Например, когда спит в родном логове или выкармливает детенышей. Или зависло в вакууме/пустоте и отдыхает или же общается с сородичами, пусть и мысленно. Вы должны показать чудище с двух сторон: обязательно должна быть сцена, где монстр выглядит добро и не пугающе. Да, для стереотипа чудища - это дико, но для достоверности и целостности картины необходимо.

7. Общение монстра. Не забудьте наделить чудище оригинальным мышлением (вплоть до языка и придуманных терминов), если оно разумно и/или же индивидуальным, неповторимым названием/именем или отсутствием оного, если нет. Если не разумно, то у существа будет набор жестов для общения с сородичами. Посмотрите для вдохновения хотя бы на поведение собак и кошек - у них богатый набор движений тела. Если монстр способен общаться с людьми, то тоже стоит объяснить как и зачем ему это нужно.

8. Стиль изложения. Ужасы лучше писать в ПОВ-жанре. НО при условии, если вы в нем, как рыба в воде. Насиловать себя, если третье лицо милее, не стоит. Можно писать и от второго лица, но не более миника, иначе стиль выйдет минусом - роман в таком жанре выйдет плохо. Вы должны чувствовать стиль, в котором пишите, иначе достоверно описать события не получится. Чем вдохновиться? Крипипастой, то бишь "реальными" историями в кавычках. Там авторы хорошо передают атмосферу действительности, кося под реальные события. Вам не стоит перенимать фразы типа "это произошло со мной в прошлом году" или "я был свидетелем этого", вам нужно уловить общий эмоциональный настрой: тревожность, испуг, отчаяние и т. п. будоражащие, адреналиновые эмоции. Важная черта ужасов - эмоциональность и живость описания. Чем смачнее и ярче опишите ощущения героев при встрече с монстром, тем живее читатель представит чудовище.

9. Оригинальность. Ни в коем случае нельзя копировать полностью облик уже придуманных популярных чудовищ, если вы пишите оридж, а не фанф. Не возбраняется брать отдельные черты знаменитостей, но в таких пропорциях, чтобы читатель не узнал в нем известного монстра. Если сложно придумать нечто неповторимое, возьмите по крупицам от разных образов, но в таких пропорциях, что бы они не были читателю узнаваемы. Иначе вас обвинят в плагиате. Да, понимаю, в веке множества идей и информации, сложно придумать что-то оригинальное и неповторимое, но не стоит занижать себе планку. Просто отпустите на волю фантазию и вдохновляйтесь не кинематографом, а живой природой, "болячками" и собственным подсознанием.

10. Вместо заключения. Монстр ни коим образом не должен быть комичен или вызывать жалость (если он не зараженный человек), раз вы пишете именно ужасы, а не пародию. Так что еще раз повторюсь: вы должны верить в существование придуманного монстра и относится к нему, как к реально существующему субъекту. Важно описать его с таким отношением к деталям, что существование монстра в вашей вселенной будет выглядеть органично, тем более, если у вас научная фантастика. Так что главное в придумывании монстра - это логика. Чем естественнее выглядит и ведет себя монстр, тем он реалистичнее и в него легче поверит читатель (конечно же через ваших героев). Важно помнить, что вы создаете монстра не исключительно для вреда главным героям и человечеству (хоть по сути это так и будет, но за гранью произведения). Монстр нападает на людей всегда из личной выгоды и никак иначе, точнее по необходимости, и обоснование его агрессии сюжетно должно быть железно.

Отбросьте условности и рамки, тогда создадите воистину пугающее и оригинальное существо. Вдохновения и безграничной фантазии!
