РЕКЛАМА
По земле покатится острая игла,
Нить за ней шелкóвая побежит жива.

И стрела точёная, меткая стрела
Завизжит, заплачет; вскрикнет тетива.

И седою проседью по траве сырой
Катит веретенице с острою иглой.

Всюду гул разносится, скрежет над водой,
Гребни волн расходятся пеной кровяной…

Девица прекрасная спешно ловит нить,
Только нить хитрейшая по камням бежит.

И стрела точёная с визгом плоть пронзит,
Внутрь обнаженное сердце не дрожит…

И руками цепкими ловко ухватясь,
Нить поймала девица, жизнью держась.

Только вот нечаянно дернула, и раз…
Сердце не колотится – нить оборвалась.
