783 год нашей эры. Скандинавия была местом постоянного бурления молодой и необузданной крови норманов, или же как их еще называли викингов. Сегодняшний день не стал исключением. Произошла битва между двумя ярлами викингов. На такой кровавый пир слетелись не только обычные вороны, но две и необычных.
Прямо в воздухе они начали преобразовываться и превратились в двух прекрасных высоких воительниц с копьями. Это были валькирии, служанки Одина, верховного Бога Азгарда.
- Я иду к тому кораблю, что уходит под воду, а ты к тому, что на плаву. А ты Гель к тому, что идет под воду. – сказала темноволосая валькирия и ринулась к уходящему.
Тяжело вздохнув она направилась к месту свое «службы» Гель была молодой представительницей Высшего Круга Валькирий. Она приходила, лишь за велики героями и ярлами, которые погибли в бою. Сейчас она возвышалась над телом юного Сигурда, молодого ярла, который лежал без рук и ног и медленно умирал. Высокая девушка в огромном плаще из перьев ворон и с длинными до поясницы пшеничными волосами и ярко-голубыми глазами, которые смотрели каким, то холодом на него стояла с длинным копьем и наблюдала. Уже собираясь пронзить его сердце своим орудием, она остановилась. Ее брови взмыли вверх, молодой ярл ее ВИДЕЛ. Но это не возможно. Валькирии были защищены Благим Покровом. И лишь те, кому позволено могут их видеть.
- Кто ты? – тяжело дыша, спросил ярл.
Она молчала несколько мгновений, а затем опустила лезвие копья.
- Как ты меня видишь? Ты не должен. – в ее голосе слышались нотки удивления. – Я ведь Валькирия!?
- Моя мечта…
- Что значит твоя мечта?
- Отец говорил мне, что лишь мечта дает цель в жизни и дарит наслаждение. Моя мечта была стать великим воином и прославится. Но я проиграл. Моя мечта канула в воду, как и скоро мой дракар. Но пред смертью мне хотелось исполнить еще свою одну детскую мечту – увидеть прекрасную девушку, которую старшие люди кличут Валькирией. Говорят, они красивы.
- И… какова я? – спросила она с интересом.
- Ты такая же красива, как и говорили мне. Ты даже красивей Брунгильды. – и улыбнулся. Эта улыбка заставила улыбнуться и саму Валькирию перед вонзаннием копья ему в грудь. Вобрав в себя его дух она понеслась к небесам еще в обличае девушки. Там ее встретила Гардия – так же одна из Круга. Темноволосая недовольно спросила ее:
- Почему так долго?
Холодно посмотрев на свою подругу глазами цвета неба, она решила спросить то, что ее мучило после разговора с юношей.
- Что такое мечта для нас и зачем мы живем?
- А? – удивилась темная – Что это значит? Наша цель служить Великому Отцу-Одину.
- Нет. Ты не поняла. Какова цель наших жизней?
- Я тебя не понимаю. Мы Валькирии и этим все сказано.
- Молодой Ярл жил двумя целями-мечтами. Первую он достиг, хоть этого и не понял. Вторую так же. Но я не могу понять, что такое для нас мечта? О чем можем думать мы и мечтать?
На этот раз задумалась темноволосая Гардия. Они простояли так несколько минут, пока Гель смотрела на остатки корабля, который медленно погружался под воду.
- Будь мы еще людьми, как раньше нашими целями были бы рожать детей и быть хранительницами наших семей. Но мы теперь девы-воительницы. Сейчас нам дали другую цель. Эта цель - служение. И уже не важно, что было раньше. Есть пределы и рубежи которые уже нельзя пересечь заново. Есть один путь с которого уже нельзя свернуть. А другие мечты и жизнь нам теперь не будут известны. Смирись. Жизнь не такая, какую ты хочешь видеть. Или какой ее хотят видеть люди. Они думают, что управляют судьбой и всем на этой земле. Но они забывают, что они лишь люди. Они могут рождаться, любить, убивать, даровать жизнь новому поколению, и в конце концов умирать. Но они никогда не подымутся выше своей планки как не старались. А эту планку дают высшие силы. Нельзя сказать, что она низкая. Просто они еще не готовы ее превзойти и если на то будет позволение богов, то они станут великими и известными бардами, воинами правителями и смогут запечатлеть себя в историю. И больше никто не сможет, даже боги стереть об них память. Они останутся навечно. Вот увидишь.
С момента этого разговора прошло больше тысячи лет. Уже двадцать первый век, эпоха развития и прогресса. Сейчас стоя на крыше одного из небоскребов она смотрела вниз и убеждалась в словах своей подруги о людях. Они достигли так много за столь короткий срок. Они поднялись, чуть ли не выше самих богов они умеют многое. Но одно опустошило ее душу и сердце. Если это… такие вершины доступны простым смертным? То почему она и остальные Валькирии не могут такого? Почему они занимаются одним и тем же и это для них единая цель? Злость и зависть к людям заставляла ее задуматься. Почему она не может делать того же, что и они. Почему Судьба такая жестокая и двойственная. Чем меньше сил дается тебе тем больше возможностей для тебя, тем меньше для тебя планок и запретов? Но чем больше у тебя силы тем больше ответственности и долгов? И те у кого больше силы были заложниками своей Судьбы.
Из раздумий ее вывел «зов» одного из «героев-полицейских». Которого она так же должна была забрать. Она отложила мыли подальше, но они не исчезли а лишь засели в ее душу и ум еще глубже. Ведь от самого себя и своих мыслей не убежишь как бы не пытался. Пройдет время и она вновь вернется к своим думам и снова и снова, и снова и снова. Пока она не даст себе ответ - почему и зачем она это делает? Каковы по-настоящему ее причины существования? Исполнять чужую волю? Волю богов? Или все задуматься нужно ли ей это?
