В одном небольшом городе жил-был парень, которого звали Афанасий. Был он двадцатичетырехлетним одиноким геем, разочарованным во всем и всех, а более всего — в своей жизни. Он сидел дома, занимаясь программированием, и очень редко его покидал. Ну, только до магазина и обратно, а если учитывать, что данный магазин находился у него же в подъезде, то можно сказать, Афанасий на улице не бывал от слова «совсем». И вот однажды…

Однажды тридцать первого декабря он сидел на подоконнике и с вселенской грустью взирал на мир, где люди все спешили по своим делам, в преддверии нового года. Афанасий уже сам устал вздыхать, но жалость к себе не давала ему прекратить этим заниматься. Ему так хотелось встретить Новый Год не в одиночестве, но ведь даже друзей не было в реале, только виртуальные, и все далеко.

Часы пробили девять вечера, и Афи, как звали его все ласково, поплёлся уныло на кухню, собираясь сделать себе салат оливье: всё-таки праздник. Когда он чистил картошку, стоя у раковины, позади него раздался тихий шлёп-шлёп. Потом что-то плюхнулось, смачно выматерилось мужским басом, и послышалось, как открыли бутылку шампанского и — вроде как прямо из горлышка — сделали глоток.

Афанасий, пятьсот раз уже успевший умереть и воскреснуть от страха, вжав голову в плечи, медленно повернулся…

На его кухонном столе восседал здоровый мужик, накачанный, с красиво очерченными мышцами, в голубеньких коротких шортиках; грудь была перетянута голубыми ремешкам, наподобие сбруи; за спиной трепетали прозрачно-голубые крылышки, похожие на крылья бабочки; и он был босиком. Лицо было красиво мужской красотой, в глаза же бросались сразу красивые ярко-голубые очи, которые даже вроде и чуть светились.

Мужик сделал еще глоток шампанского, довольно и деликатно рыгнул и уставился на Афи.

— Ну, привет, унылая какашка! — пробасил он и снова отхлебнул из бутылки, снова же рыгнув и выпустив из рта множество мыльных пузырей. — Ой, пардон… газики…

Афанасий икнул и, стараясь не грохнуться в обморок, тихо спросил:

— А… вы-ы-ы… кто?

— Я — Фей, — приосанился мужик, выпятив грудь вперёд. — Твой персональный.

В глазах Афи вспыхнула небольшая надежда и он огладил недвусмысленно мужчину взглядом, на что фей отреагировал быстро и бурно:

— Но-но-но. Попрошу без этих вот ваших надежд и облизывания. Я честный женатый Фей, — пробасил он, снова сделав глоток шампанского, и показал парню руку, где на безымянном пальце блестел золотой ободок обручального кольца.

Афанасий горько вздохнул и уставился печальным взглядом в пол.

— Ну, во-о-о-от… Снова унылая какашка! — Фей слез со стола и прошёлся по кухне. — Не надоело ещё самому себя жалеть?

Афи снова испустил вздох печали и тоски и посмотрел обречённо на Фея.

— Сам себя не пожалеешь — никто не пожалеет, — блеснул он остроумием, не вызвав, впрочем, даже тени улыбки на красивом лице мужчины.

— Но почему мне попадаются такие подопечные?! — Фей прикрыл рукой лицо и помотал головой. — Хоть бы один был нормальный, весёлый и оптимистичный, — раздался шёпот мужчины, потом он резко встрепенулся, напугав Афи. Улыбнувшись во все свои сорок пять зубов, подмигнул парню и бодро произнёс: — Но… не отчаиваемся! Всё и все меняются, и ты не исключение! Иди быстро приводи себя в красивое состояние, и мы отправляемся гулять!

— Гулять?! — Афи даже опешил немного от этой идеи. — Нет, нет, нет… Скоро Новый Год, мне салат надо сделать, на улице холодно, я людей не люблю, и вообще… мне никак не сделать себя красивым: я урод, — выложил все аргументы Афанасий и уже решил зареветь, как словил подзатыльник.

— Ты не урод… — пробасил Фей, — ты дебил! Марш в ванную, у тебя пять минут на всё. Будем делать из тебя достойного гея! — пафосно изрёк мужчина, давая лёгкого ускорения Афи пинком.

Через отведённые пять минут Афанасий сидел на табуретке в банном полотенце, а Фей что-то творил с его причёской, быстро щёлкая ножницами.

— А не проще было бы… нафеячить? — подал голос парень, внутренне страшась результата стайлинга.

— Не проще… — пробормотал Фей, весь уйдя в процесс. — Ну… или проще, но мне нужна практика. Я же только что закончил курсы и мне надо набивать руку…

Афанасию слегка поплохело, но, подумав, он решил, что хуже чем есть не будет, и расслабился.

Через пять минут Фей закончил стрижку и перетащил Афи в его комнату, где принялся рыться в его вещах, бурча под нос о маленьком выборе, но хоть хорошем качестве, и кидать парню то, что считал нужным. Афанасий безропотно надевал то, что ему давали, и вновь через волшебные пять минут стоял перед зеркалом и с изумлением смотрел на своё отражение.

— А… я… симпатичный, — наконец-то смог произнести он, и Фей довольно рассмеялся, подмигивая парню.

— Несимпатичных не бывает — бывает лень, «нет времени» и ещё пятьсот отговорок, — сказал он и протянул Афи леденец на палочке. — Вот, соси! А то практики совсем ноль! — и с этими словами выпихнул уже одетого в тёплые вещи парня из квартиры на улицу. Подтолкнув Афанасия в сторону площади, Фей запрыгал вокруг него, кружась и напевая: «Ла-ла-л, лапала». — Не обращай внимания, это у меня реакция на праздник. Хочется чудить!

Афи невольно улыбнулся непосредственности и чудачествам взрослого с виду мужика и тут же полетел в сугроб, сшибленный с ног Феем.

— О-о-о-о-о-о… Все боги! Ты умеешь улыбаться! Это так прекрасно! — умилённо прощебетал мужчина, сложив ладошки возле щеки и чуть склонив голову. — Улыбайся чаще! Ты сразу такой няшенька!

— Слезь с меня, — придушенно прокрякал Афи, чувствуя себя, будто на него уселся бегемот.
Фей тут же вскочил и поднял парня, стряхивая с него снег.

— Прости, прости, прости, — пропел Фей и за руку потащил Афанасия на площадь. — Нам надо торопиться, иначе все может сорваться…

— Что? Может сорваться, — спросил парень, чувствуя себя тряпочкой, полоскаемой ветром, и чуть ли не бегом следуя за шагающим мужчиной.

— Танец!!! — торжественно провозгласил Фей, оказываясь позади Афи и обхватив его за запястья, начал двигать ими, от чего все тело парня принялось тоже двигаться в ритме звучащей песни.

Афанасий оглянулся и поразился тому, что они уже на площади в центре танцующих людей.

— О Боже, какой мужчина, — раздался голос Фея над ухом Афи, которого тут же перекосило от осознания того, под какую песню он танцует, — я так хочу от тебя сына… — заливался соловьем мужчина в голубых шортиках.

— Я терпеть не могу эту песню, — прошипел парень, повернув голову к Фею.

— Цыц! Улыбайся! Недолго пытке длиться, нам надо просто засветиться… — приказным тоном пропел Фей и, как музыка закончилась, вытащил Афанасия из толпы и повёл к парку. — А теперь — неспешный ночной променад.


Афанасий, следуя указаниям неадекватного своего Фея, улыбался во весь рот и неспешно шёл по аллее.

— А зачем мы тут вообще? — всё-таки поинтересовался он.

— За надо… — по-деловому сказал Фей и толкнул Афи в группу парней.

— Эй, пацанчик, — раздался голос одного из парней, в которого влетел Афи, — ты набухался, что ли, что дороги не видишь?

Афанасия слегка встряхнули.

— Да ладно… не боись, не тронем, праздник всё-таки.

Афанасия подтолкнули обратно на аллею. Но тут лукавый Фей, пропел на ушко парня-гопника: «Он гей! Мужиков любит» — и Афи оказался на снегу, чувствуя на себе удары озверевших вмиг парней.

«Вот сука!» — подумал Афи о своём Фее, прикрываясь руками, и вдруг понял, что его больше не трогают.

Подняв голову он увидел, как какой-то незнакомый молодой мужчина, словно играючи, раскидывал избивавших Афи парней. Не веря собственным глазам, он уселся в сугробе и досмотрел сцену, достойную лучшего боевика. Когда все злодеи оказались повержены, его Рыцарь, как тут же прозвал мужчину про себя Афанасий, направился к нему.

— В общем, — раздался голос Фея рядом, — дальше сам справишься. Главное, помни: наше счастье — в наших руках, и под лежачий камень вода не течёт! — щёлкнул его по носу и растворился в воздухе.

Несколько заторможенно, жалея, что не сказал ничего Фею в ответ, Афанасий смотрел на подошедшего к нему мужчину, который подхватил его на руки и посмотрел на обалдевшего от всего парня.

— Сильно тебе досталось? — красивым баритоном спросил он у Афи и получив мотание головы в ответ, понёс парня к выходу из парка. — Всю душу ты мне вымотал, Афанасий! — заявил мужчина, легко неся свою ношу.

— Мы… знакомы? — заикаясь от удивления, спросил Афи, уставившись на мужчину огромными глазами.

— Знакомы, отшельник ты мой. Я твой сосед. Несколько раз заходил к тебе, пытался с тобой познакомиться, но ты вечно в своих гаджетах… — мужчина шагал по направлению к их дому, нежно поглядывая на давно уже любимого им мальчика.



* * *


— Любовь моя, ты долго ещё тут будешь стоять? — голос любимого демона раздался за спиной Фея, который смотрел вслед удаляющейся парочке, и горячие руки овили его талию, прижимая к своей могучей груди.

— Сними с меня эти голубенькие тряпки, и я сразу же отправлюсь домой, — процедил мужчина, недовольно поводя плечом.

— Но, ласковый мой, тебе так идут эти крылышки… Ты был такой прекрасной феей, мой Ангел, — промурлыкал демон, оглаживая своим хвостом ногу любимого мужа. — В конце концов, ты сам мне проспорил и должен ходить в них до Рождества.

— Ну, так давай я тебе их нафеячу… раз так нравятся… — рыкнул Фей и погнал отскочившего от него демона по сугробам, размахивая над головой волшебной скалкой.