Она надевает свой плащ истёртый,
Идёт на конюшню, берёт кентавра
И скачет на праздник к хромому чёрту,
Хлеща "рысака" здоровенной шваброй.

До третьего кочета будет пати
Под грохот металла и вкус мадеры..
В бильярдной играют убийцы, тати,
Используя череп одной гетеры.

Хозяйка вернётся, сготовит вафли,
Добавит в них сахар, коньяк, извёстку...
Руками, которые вкусно пахли,
Погладит мою золотую шёрстку,

Умоется ядом и сядет в кресло.
Легонько толкнёт: "Развалился, вредный!"
Лежу... И мурлычу... И жизнь чудесна,
Особенно, если ты кот у ведьмы!