РЕКЛАМА
Дотлевает гора, в небо стелется вкусный дым —
Пахнет ветром и хвоей, душистой лесной смолой.
Не хочу,
не хочу,
не хочу никогда забыть:
Сотни лет в горных недрах спит ледяной король.

Прорастает хрусталь сквозь выцветшие зрачки,
По застывшей коже морозная нить ползёт,
Разрывается снежное кружево на куски.
Королю — быть под толщей, мне — сторожить его.

Вместо сердца за рёбрами бьётся седой буран,
О дворец его люди исправно ломают строй.
Но пока не падёт дотлевающая гора,

спит в горе ледяной король.
