Необъяснимо однако, если чувства словами,
Когда печально и грустно, всё уходит слезами.
Тот мирок полный боли, - он укрытый глазами.
Мне никто не поможет, - это не звучно губами.

Я пройду через вечность, я потерян часами,
И найдя бесконечность, просижу там годами.
Я потерял свою душу, за ней рассудок веками,
Мысли выйдут наружу, но уничтожатся сами.

Это так безрассудно, - до конца жить мечтами,
Так безобразно и нудно, - облака над мирами.
Я не против остаться, тем следящим за вами,
И продолжить хранить, - небеса под ногами.

