Послушай, путник,
сегодня особая ночь,
ночь четырех ненастий.
Нашу крышу царапает дождь,
град стучится в окно,
небо черно и зарницы сверкают,
буря воет, как раненый зверь.

Сядь поближе к огню,
слышишь - поленья трещат?
Сегодня особая ночь,
когда открываются двери
в Белый волшебный сад.

Верь мне, путник,
я ходил по земле
сотни лет,
сотни лет я искал
Белый сад, обитель
волшебных фей.

Говорят, туда смерть заходит,
как после трудов в теплый дом,
ставит косу под яблони,
и засыпает среди цветов.
Никогда, и ты верь мне,
там не блеснет ее лезвие,
Белый сад это вечная юность,
золотая улыбка миров.

Послушай, в том Белом саду
есть король,
печальней его и на свете нет,
сотни лет пролетели
как один долгий день,
в который его королева
ушла гулять по земле,
покинув чудесный сад.

Послушай, я видел,
как плакало время,
когда убегало вспять.
Лишь день прожила королева.
Один лишь рассвет и закат.

Знаешь, цветы в том саду,
белые-белые,
никто их не смеет рвать.
Их сажает печальный король
для своей королевы,
белые цветы,
вечно волшебный сад.
