Я не живу, а как будто готовлюсь жить, у воздушных замков высокие этажи. Зарастают мои дороги, все волшебные вещи - это удел одиноких. Я прослыл шаманом, безумцем и мудрецом, и летело время, не тронув мое лицо.
Они приходили в сумерках, долго стучались в дверь. Я скрывался в книгах и зеркалах - беглец, колдун, всеми затравленный зверь. Чуял дым фимиама и пламя костров - шелестели страницы и я был таков.
Нет, я не сдамся вам.
Я так долго шептал "убегу", что дорогой стали мои слова - на далеком мраморном берегу я себя от реальности уберегу.
Лишь один поднялся в башню мою - я подумал, не будет беды если я о звездах ему спою. Я пел ночь напролет, и цвета изменял лунный свет. Я увидел слезы в его глазах, а потом он шагнул за порог и рассыпался в прах - на земле миновала ночь и сто лет.
Той безумной песней сам себя я короновал, и с тех пор я людям больше не открывал. Превратилась башня в мой склеп и храм, сколько лет пролетело, я не знаю и сам.

(боже мой, это было три миллиарда)
За окном постепенно сгущается темнота. Может быть, сегодня я выйду, книги свои отложив - и увижу умершее черное море,
погасшее солнце и вокруг ни души.