РЕКЛАМА
Колдунья смотрит и расплетается время:
в хрустальном шаре движение светотени,
подумай, сбежать не поздно?
Быстрей оглянись назад –
к далеким хвостатым звездам,
в холодный костер Плеяд,
огнями святого Эльма,
сопло космического корабля -
тебе бы побольше flame,
когда наступает мрак.

В кристалле у ведьмы время идет не так.

Исчезновение цивилизаций центра,
нисхождение в эпохи палеоцена.
Превосходство хордовых переоценено,
в глубинах камня движение светотени,
постепенная деградация всей материи,
колеблется маховик времени.

Миллион лет как день пролетит,
ты ютишься в пещерах, еще гоминид.
В небесах сияет метеорит,
динозавры мертвы, и ты тоже убит –
но снова родился слепым аммонитом,
и земли укорачивается орбита.

Твоего никто не услышит крика,
спустя два миллиарда привыкнешь,
переживешь в виде протобактерии:
гуронское оледенение,
кислородное отравление,
хаотическое движение,
бесконечную цепь рождений.

Зажмурь глаза и считай до ста:
(до четырех миллиардов)
земля была безвидна и пуста
и только слово в начале начал -
ты кричал
кричал
кричал:
«не надо!»