Я живу за горизонтом событий,
здесь встречаются погибшие астронавты -
поболтать и немного выпить,
если хочешь, сюда заходи и ты.
У нас вечный ноябрь, давно отключили фонтаны,
за горизонтом событий смутно горят фонари
и старик, что всегда надирается пьяным,
рассказал нам, что бог у него внутри.
Здесь каждый третий звездных небес бродяга,
каждый второй чинил сломанные корабли.
Только однажды в груди отказала тяга,
они вместо полета в траву легли.
Здесь брусничное небо холодным утром -
взявшись за руки, пройдемся по мостовой.
Вот парк и старый таинственный дом:
"Эй, там кто-нибудь есть живой?"

Наше солнце встанет через минуту,
правда, так и останется черной дырой.

Излучение Хокинга, дыхание энтропии
наших лиц осторожной коснется рукой.
"Эй, мы же здесь, и мы же еще живые" -
но вселенная промолчит. Мы войдем
в старый дом,
освещенный погасшей звездой