РЕКЛАМА
Король Самайна приносит свои дары –
неблагой язык – словно во рту нарыв,
неблагое сердце – тем, кто отверг любовь.
Он идет сквозь туман, вечно юн и мертв,
и его земля – лабиринт холмов
до конца времен - испокон веков.

У короля в глазницах огонь и тьма,
и его любимцы - те, кто упали в хмарь,
от поцелуя становятся холодны,
сами потом приходят к нему в холмы.
У короля в устах и обман и мед,
не выходи, когда он позовет.

Горько пахнут листья и ночь близка,
вот идет король, твое сердце в его руках.

Его первый подарок – знаешь ты наперед –
все умрут, кто за тобой пойдет,
но королю и этого будет мало.
Сотня лет миновала –
ты остался среди могил,
а за тобой он так и не приходил.

Но зато принес король дар второй –
не найти свое место в толпе людской,
не разделить ни постель, ни кров,
не узнать, какова человеческая любовь.
И никто руки не подаст, не зажжет огня,
и пугались люди в ночи тебя,
но смеялись, увидев днем.
Ты оставил сад и оставил дом,
и скитался долго, стал болен, стар,
горько плакал, но не позвал его.

Преподнес король и третий проклятый дар –
свое черное волшебство.

Ты идешь в Самайн, он проходит через тебя:
у тебя ни сердца, ни дома, и ни огня.
И, как прежде, прекрасен, жесток и юн
ты идешь во тьму к своему королю.