РЕКЛАМА
Обними меня, звезда моя. Я сожжен и разобран, пахнет гарью от изоляции. Я прикасался к ребрам - обугливались мои пальцы. Обними меня, сжалься.

Когда нас поцелует рок, мы увидим друг друга во снах (этот день уже недалек). Я знаю о странных вещах, ведь в час моего рождения звезда сгорела, как уголек, и огонь, что внутри ее тек, вдруг пролился в сердце мое.

Зажглось все, подверженное сгоранию, я творил, не ведая себе равных. Ночами горел не отраженным светом, а к утру оставался и жегся пеплом.

Я устал, как устали камни и демоны, это больно, быть таким белым свечением.

Шипели слова на моем языке, истекали жаром и корчились, я сминал их в горячей своей руке, и ладони мои кровоточили. Звезда моя, оплачь меня, возьми пламя свое назад. Я усну на холодных простынях, и внутри закроется этот ад.

Спой для меня и моим небосклоном назовется изгиб твоего плеча, каждым своим догорающим словом я буду просить тебя не замолчать.
