Я пытался слинять, я выбрасывал карты, забыл берега. Разобрал до фундамента замки, чтоб не держали меня и сжег знамя, которое оберегал. Под колючей полярной звездой я стирал единорогов и призрачный карнавал, белый город, что звался волшебной страной.
Я нарек себе новое имя, пусть прежнее больше не прозвучит: это время рождаться другими, забывая друидские руны и древний санскрит. Время выточить новые камни, построить иной Стоунхендж; на закате болит моя чертова память, словно помнит тот красочный strange.
Помнит то,
как я долго искал корабли в Неверленд, как однажды устал и сам их построил - и мне пели сирены из старых легенд, когда я убегал из неволи.
И в чудесной стране я был счастлив две тысячи лет, но однажды ведомый тоской я вернулся домой и узнал - здесь прошла одна ночь и один только день. Я увидел бетонную клетку и несколько неба кусков, я метался как тень, не зная, что предпринять - кто однажды отрекся мечтать, тот навек обречен.
Лучше бы мне увидеть в руинах мой дом,
лучше бы здесь миновали тысячи лет.
Танец с феями просто пригрезился мне;
звуки флейты за аркой, увитой плющом,
силуэт корабля под туманным плащом.

Я отринул фантазии, больше не пленный -

и вернулся. Обыкновенным