Мой дом на склоне гор зимой в тумане,
в нем бродит кот как одинокий странник,
и бьется море, но никак не сточит камень.
Я сплю уже три сотни дней не просыпаясь.

Три сотни дней на небе разливается река,
не звал гостей, но чья-то осторожная рука
кота погладит и вернется море в берега.
Зима сбежит неслышно, будто каясь.

Три сотни дней я буду спать и видеть сны -
в них белый город поднимается на скалах.

О вы, в чьи лица неблагие влюблены -
вам суждено увидеть горный дом среди туманов.

Через три сотни дней мне открывать глаза,
хребты устелет лен и синей дымкой бирюза.
Вернется кот, таща в зубах чужие чудеса
дорога вьется и петляет, как лоза -

я слышу вас
и просыпаюсь.

Из-под замшелого моста три сотни дней назад
неосторожный тролль под солнце вышел,
и спать ему теперь, и спать, и спать.

(я слышу вас, я слышу,
слышу...)