Так рождаются боги в чужой крови,
Так приходит сила и правит бал.
Где горами скалится край земли,
Ты любил, но все-таки убивал.

Остывало сердце сто сорок зим,
И теперь его пламени не объять.
Эти звезды, которыми ты храним,
И гора, что стала тебе как мать.

Обрастай гранитною чешуей,
Позвонки проступят шипами сквозь,
Тсс, разве брат не стал тебе как чужой,
Ты узнаешь, как тебе повезло.

Пусть широкие крылья обнимут дол,
Полетишь в лазоревой пустоте.
Род людской проклянет тебя, будет зол,
Самоцветный блеск, острота когтей -

Был когда-то ты как они,
А теперь стал бессмертный змей.

Так рождаются боги в чужой крови,
Приходит правда, острая как кинжал,
Ты любил меня, как ты меня любил –
Но всегда безжалостно убивал.

Мой дракон, сердце твое малахит,
И янтарем взгляд змеиный горит,
Ты лети, не опускайся к земле.
Ты лети, не возвращайся ко мне.