РЕКЛАМА
      Раз в год, в самую волшебную зимнюю ночь, в любом доме открывается проход, ведущий в волшебную страну, в каждом уголке которой обитает сказка. Обнаружить его может всякий, кто того захочет, — следует лишь немного поискать, заглянув в различные укромные места собственных домов и квартир.

      Что же это за волшебная страна? Это чудесное место, великолепная обитель сказок, подобные которым нередко можно услышать из уст престарелых бабушек. Причудливые истории здесь оживают на глазах. Каждый уголок окутан волшебством, во всяком доме обитают необычные создания, которые, однако, очень любят гостей и всегда рады поделиться с ними частичкой доброты. Добро здесь повсюду, куда ни глянь.

      На небе пляшут кудрявые тучи, вид которых может сначала показаться путникам достаточно мрачным, однако, стоит путешественникам погрузиться в волшебную атмосферу, как они понимают, что эти тучки — тоже частичка необъяснимого чуда, встречающегося им на каждом шагу. И лилейные снежинки, кружащиеся в упоительном вальсе, и гигантские деревья, раскинувшие свои посеребренные ветви, и мудрый ветер, нашёптывающий очередную историю — всё это, несомненно, невольно погружает всякого в старую, давно забытую сказку.

      А вот и мелкие и очень забавные животные, столпившиеся вокруг большой наряженной ели. Обычно они предпочитают проводить время в своих уютных норках, но в такой знаменательный день, когда всюду царит атмосфера самого светлого и волшебного праздника, зверюшки собираются около главной ёлки леса и, весело переговариваясь, всячески забавляются. Да, эти животные умеют разговаривать, ведь все они — существа сказочные, а значит, всё, что они делают, тесно связано лишь с чудом, сказкой, волшебством и упоительными грёзами, которые порой приходится видеть каждому по ночам.

      Многочисленные тропы окутаны загадочным туманом, но путникам не стоит бояться, что, пойдя по ним, они встретят опасность. Конечно, в обычные дни здесь могут разгуливать недобрые хищники, лешие или даже коварные ведьмы, чрезмерно любящие всё портить. Однако в праздник, когда всюду царит лишь добро, злу ничего не остаётся делать, как запереться в своих укромных обиталища и, сгорая от негодования, провести там всю ночь.

      Новый год — чудесный праздник, способный заставить любого, даже самого серьёзного взрослого, поверить в волшебство и необъяснимые явления, покрытые коркой льда и несколькими слоями искрящегося снега. Стоит лишь внимательно прислушаться к зову сказок и, покорившись ему, отправиться в таинственный мир вдохновенных грёз и невероятных, но полных света историй. Ведь дорога в волшебную страну открыта каждому, а значит, пройти по ней может всякий, кто только того пожелает.

