РЕКЛАМА
•
OTM
        — Когда-то мир был целым, — говорит Руфь.
        Это не сказка — легенда, а точнее, даже История. История всех «осколков» в те времена, когда они ещё не были осколками. Задолго до Лабиринта.
        — Когда-то мир был целым, — повторяет Руфь. — Единым, хотя, может быть, не единственным.
        Существование других миров предполагается, но не доказано. Учёные Города Мастеров недавно соорудили огромную машину, которая дышала обжигающим паром и хлюпала маслом, но даже от неё не смогли получить ответ. Или, может быть, всё-таки получили, но не смогли найти к нему правильный вопрос.
        Сказочница касается кончиками пальцев струн арфы, вытягивает ясный, прозрачный звук, который вдруг обрывается резким диссонансом.
        Когда-то мир был целым — а потом разбился на кусочки.
        — Никто не знает, почему это случилось, — говорит Руфь. — Одни твердят о каре богов, другие рассуждают о критической массе магии или о злой шутке судьбы, но на самом деле никто не знает, что и почему произошло.
        Арфа теперь молчит — звучит только голос сказительницы.
        Где-то раскол прошёлся волной катаклизмов. Где-то его не заметили: как был остров посреди океана, так и есть, только корабли с большой земли перестали приходить. Где-то половинки одного города оказались в разных маленьких мирках, где-то — река потекла из ниоткуда в никуда.
        Некоторые осколки оказались слишком малы, чтобы люди, оставшиеся на них, могли выжить. Некоторые — огромны, и несли на себе целые континенты. В некоторых нашлись места, которых в целом мире, кажется, и вовсе не было. И каждый окружала седая пелена границы. Не проникнуть — и всё тут, если только не идти по дороге. И не по любой, а по правильной.
        Дороги — тонкие ниточки, протянутые над кипящим котлом Внедорожья. Короткие и длинные, широкие, легко проходимые — и узкие петляющие тропки. По некоторым нужно идти дни или недели, чтобы куда-нибудь добраться.
        Есть Дороги с явными началами, видимые как прорехи в границе осколка. Есть те, которые можно найти наугад, проверяя границу. Но самые коварные — те, что начинаются не от границы, исчезают и пропадают, подчиняясь каким-то своим законам. На такую Дорогу можно попасть и даже не узнать об этом. А с Дороги — и во Внедорожье.
         Внедорожье тоже появилось — тогда. Между кусочками разбившегося мира, под ними, вокруг них возникла иная реальность, живущая по законам хаоса. Место, где нет дорог. Нет порядка.
        — Никто не знает, откуда взялось Внедорожье, — говорит Руфь и неторопливо отхлёбывает из большой кружки молоко с солёным маслом. — Никто не знает, что такое Внедорожье. Только одно можно сказать наверняка — когда мир был целым, его не было. Это, да то, что во Внедорожье нет дорог, — в синих глазах беглой искрой вспыхивает веселье.
        Лабиринт появился много позже: когда куски старого мира перестали тонуть во Внедорожье, обитатели осколков научились жить в новом мире, а Дороги напитались магией и получили собственную жизнь.
        Лабиринт появился позже, но сейчас именно в нём хранятся знания о едином мире. В нём да в Городе мастеров. Не то чтобы это тайна — просто история, которая мало кому интересна. Что с того, что мир когда-то был целым?
        
        Руфь рассказывает эту историю всем новичкам.
        Траум устраивается на ковре, положив голову на скрещенные лапы, и устремляет на неё неподвижный взгляд. Кончик хвоста чуть подёргивается, еле слышно скребёт по полу — только это выдаёт его нетерпение.
        Чекк сидит рядом, хотя с тех пор, как сказочница рассказывала Историю ему, слышал её уже не менее десятка раз. Ему нравится голос Руфи — напоминает голос его матери, хотя Чекк не уверен, что действительно помнит свою мать.
        Он подсовывает напарнику яблоко и смотрит, как тот аккуратно нарезает его выпущенным когтем. Пару ломтиков Траум протягивает ему.
        Раздаётся тихий звон струн арфы, и они оба застывают, как зачарованные: смуглые ловкие пальцы мага-фокусника на когтистой лапе химероида, кусочки яблока между ладонями.
        — Когда-то мир был целым, — говорит Руфь.



26.07.15 — 01.01.16