РЕКЛАМА
•
OTM
Повстанцы свалились ночью и – как снег на голову.

Аккуратно связали стражу. Разложили жгутиками придворных и фрейлин по покоям. Советников королевских загнали в кухню и заперли там всем скопом – мятых, сонных, не понимающих, куда их толкают и почему там так отчаянно пахнет колбасой.

«Магия! – визжала королева, запоздало поняв, что случилось. – Позовите придворного мага!»

А придворного мага кто-то мягко тюкнул по голове, и теперь он сидел в темнице и втихую благодарил неизвестного гада за этот удар.

Потому что стоявшие на страже повстанцы были вежливы и приветливы и охотно объясняли, что эта камера – она для него одного, что извините, но посох не вернем, а вот припарку от шишки на голове сварганим и завтрак принесем (если, конечно, советники не опустошат кухню).

Потому что не был искусным в боевых заклинаниях и знал: не выстоит против повстанцев. Рикх Ясногляд привык перебиваться с целительства на предсказания, а после смерти короля и вовсе приходилось разве что косметические зелья варить.

Потому что еще неделю назад знал: это поднятое незнамо кем, перекинувшееся по стране сухим пожаром восстание рано или поздно дойдет до дворца. И если войска ничего не могут поделать – что сможет стража?
«Колдовство!» - заорал кто-то, когда во дворце посреди ночи объявились повстанцы.

Рикх потрогал голову – шишка почти сошла, припарку ему сварганили отменную. Нет, не колдовство – сурово ответил он ночному воплю.

Предательство. Знали, куда шли, где стража, да и стража-то не особенно сопротивлялась. Знали, какие комнаты занимать, как опустить мост, где подземелья, оружейные…

Хуже было – не то, что предательство. Хуже – он знал, кто…

- Я принес шахматы, - сказал последний фаворит королевы, переступая порог. – Сами знаете, играю я отвратительно, но подумал: вдруг вас это развлечет?

Он был в дорожной одежде. Задумчив и почему-то без «интересной бледности», которая приводила в такой восторг придворных дам. Водянисто-голубые глаза глядели приветливо и чуть равнодушно.

Последняя страсть королевы огляделась и пристроилась на противоположных нарах. Шахматную доску фаворит бережно опустил на скудный, обшарпанный стол, у которого из положенных четырех ног были три с четвертью.
- Что вы хотите, Арно? Играть со мной в шахматы? Ах, извините… ведь Арно – наверное, не ваше имя?

Фаворит кротко улыбнулся. Голос у него не утратил своей приятности.

- Нет, Рикх, это не мое имя. Но вы можете называть меня так.

- Зачем пришли?

- Попрощаться. Знаете, я не имею этой особенности – привязываться… В моих путешествиях редко приходится встречаться с действительно приятными людьми. Но ваша компания и ваш сидр…

- Меня казнят?

Слова выскочили, опередив мысль, и утробная ненависть, которую он чувствовал к собеседнику – победителю и предателю – не смогла их заглушить.

Собеседник удивился.

- Нет. Вышлют – если будете настаивать на верности монархии.

- Но вы…

- Ах, попрощаться… Я сделал, что нужно. Пора возвращаться к себе.

Ясногляд насторожился. «Прыгуны» по мирам нечасто радовали их своими посещениями, правду сказать – совсем не радовали. Из других измерений сваливалась все больше пакость: дракон-шатун, одуревший от собственной свирепости; компания переевших грибов рыцарей, желающих творить справедливость… в прошлом году вот некромант приходил – умильно интересовался: не надо ли чего? И все на могилку свежепочившего короля посматривал. Чуть выперли.

А теперь откуда ни возьмись…

- Значит, вы не просто отперли ворота и… что еще там? Провели недовольных? Караулы сменили? Сама идея бунта принадлежала вам?

- Глупо называть так полную смену государственного строя, вы не находите? – устало перебил фаворит, поглядывая на шахматы. Потом махнул рукой и извлек из-под дорожного плаща бутылку сидра. – Хотел захватить с собой, распить после хорошо проделанной работы. В своем мире, у камина. Но это место ничем не хуже – будете?

Собственный сидр из своей собственной обширной коллекции Рикх Ясногляд опознал сразу – и пробуравил собеседника отнюдь не ясным взглядом. Но все же кивнул.

Для хорошего, выдержанного сидра есть время, даже если вековой устав в твоей стране рухнул за две ничтожные недели.

Стражник принес им стаканы – даже чистые. Сороколетний грузный дядька со сломанным носом смотрел на хрупкого фаворита глазами щенка, которому почесали пузико.

- Как с женой, Эрих? – весело окликнул его Арно, и повстанец просиял.

- Унялась чертова баба! Все как вы сказали, сделал… два дня уже за ухват берется только чтобы есть варить!
И уже из коридора, напарнику:

- Какой человек! Все… все знает, всех помнит! Эх, наш Тевкр…

- С людьми так просто, - посмеиваясь, сказал Арно-Тевкр и откупорил сидр, камера мгновенно пропиталась душистыми яблоками. – Нужно только уметь слушать, запоминать и не осуждать. И делать вид, что все решения они принимают сами.

Рикх Ясногляд молча смотрел, как он наполняет стаканы. У этого сидра – с легкой коринкой – был особенно насыщенный цвет: спелого меда, еще пять бутылок такого осталось, не больше, берег для особых случаев…

Особый случай. Прядь волос свесилась на лицо человека, за две недели перевернувшего королевство.

Простая русая прядь на обычное, ничем не примечательное лицо, сколько ему там – тридцать пять? Он мог бы быть счетоводом или лекарем, и что пробудило в королеве такой пожар, с первого же дня?

- А если вы имеете дело с женщиной – готовьтесь слушать еще более искренне, запоминать еще крепче и осуждать всех, кроме нее…

Гость – если можно было так назвать того, кто вошел в камеру как хозяин дворца – пригубил напиток первым и зажмурился от удовольствия.

- Хорошо, - вдруг выпалил обычно сдержанный Рикх. – Я понял. Вы явились в наш мир, очаровали королеву, очаровали весь двор, вы… устроили эту кашу… и собираетесь восвояси? И зачем вам понадобился переворот именно в этой стране и именно сейчас? Может статься, вы член какого-нибудь священного ордена? Что? Кто-нибудь посмотрел в волшебное зерцало и узрел, что наша монархия угрожает всему мирозданию? Что из-за какого-нибудь поступка королевы пойдут прахом миллионы судеб? И тогда к нам послали вас?

- Член священного ордена? – Арно почему-то посмотрел на свой дорожный плащ. – Не замечал за собой такого… Нет, если монархия чему-то угрожала, то только отдельно взятой стране. А поступки королевы… не думаю, что пострадали бы миллионы. Тысячи – да, если бы она правила так же взбалмошно, как и раньше, взять хотя бы этот новый налог… на что там? На козьи хвосты или плетение лаптей? Ах да, и эти оргии ее солдатни в деревнях, да и этот ее министр, который вознамерился отбирать детей у матерей и воспитывать их солдатами…

Страшный вопль всколыхнул стены камеры – пробиваясь откуда-то из подвальных ярусов. Умолк. Рикх, облившийся драгоценным сидром, посмотрел на фаворита. Тот пожал плечами.

- Я просил его упрятать покрепче, но, видно, все-таки нашли.

- Вы… вы творец справедливости? – хрипло спросил маг. – Очередной? Вы решили, что если провернете эту революцию – удастся изменить все и сразу? Если к власти придет…


Он осекся, сообразив, что повстанцев поддерживают едва ли не все слои населения, и кто придет к власти – решительно непонятно.

Арно опять пожал плечами.

- Справедливость - понятие эфемерное, а на каждую неправду едва ли хватит моей скромной печени. Эразм Разумный, ваш восточный сосед, требует, чтобы к нему во дворец присылали всех девушек, достигших пятнадцатилетия. Потом уже отбирает – кто покрасивее. Разумно. Близнецы Гоб и Нел с севера разодрали свою страну на две части и почти угробили обе. А на юго-востоке человека продают как скотину…

- Так вас… - стакан трещал в потной ладони, – вас вызвал кто-то из соседей? Вы что-то вроде устраивателя восстаний? Они вас вызывают, платят вам, а вы… а мы…

- Откровенно говоря, мне плевать на всех ваших соседей, Рикх, - задушевно признался ему фаворит, наливая себе еще сидра. – Да и на то, завоюют вас или нет – тоже… И нет, я не устраивав… как вы это выговорили? Хотя иногда приходится и таким заниматься. Нет, смена власти – только средство.

Мягкий сидр показался страшнее кукурузной водки – адского пойла, от одного запаха которого чувствительный Ясногляд бежал как от чумы, несмотря на то что именно это жуткое зелье помогло в свое время отделаться от некроманта.

- Средство? Это - средство?! Что же тогда – цель, если вы говорите, что она уже достигнута?!
- Угадайте! – безмятежно предложил бывший фаворит. Он устроился на нарах с бокалом в руке, жмурился и, кажется, собирался так сидеть вечно.

«Нужно просто вспомнить заклинание. Не помеха, что нет посоха. Просто пропусти через себя магию – и тот, кто разрушил твой мир во имя какой-то цели, замолчит навсегда. Он безоружен… он не маг…»
- Вы маг? – спросил он, глядя собеседнику в глаза. Тот покачал головой, и почему-то стало тошно: под прямым взглядом Ясногляда нельзя было соврать, это был его врожденный дар, отсюда и прозвище…
«Не маг… Просто вспомни, ударь, замолчи…»

- Вера? – произнес он вдруг сипло. – Во время этого восстания прекратилась рознь между нашими язычниками и теми, кто верует в Единого. Язычники перестали резать единобожников и согласились слушать проповеди, единобожники решили принимать участие в праздниках – если те без оргий…

- А. Мне нужна была поддержка обоих сторон, а королева с ее дурацкими черными мессами собиралась привести к истреблению и тех, и тех, так что просто удачно совпало… Увы – промах. Объединение разноверцев было просто еще одним средством.

«Хватит играть в дурацкую угадайку. Просто убей, чтобы он перестал улыбаться. Ты знаешь заклинание. Вот оно – кипит в крови, сладко звенит в каждом закутке мозга… ударь!»

- Иные магические народности? Я видел среди повстанцев гномов, кажется…

- Да, они собирались идти войной – в конце концов, это изначально их территории. Очередное средство для достижения цели: пришлось приводить к общему знаменателю – без них мне было бы не прорыться во дворец…
«Убьют? Жаль. Кому жаль? Семьи нет, друзей нет, вся жизнь – в придворном служении, зельях от прыщей и устроенном порядке, в коллекционировании сидра… Бей!»

- Магия?! Безумные эксперименты моего предшественника сильно подорвали людское доверие. Запылавшие костры…

- Промах. Если бы я не примирил магов с бургомистрами и церковниками – как мне удалось бы раздуть восстание с такой быстротой?!

Боги, вдруг подумал Ясногляд, – его и правда поддерживали все. Поддерживали, обожали – единое звено, связавшее всю страну… Нет. Не убью. Вернее, убью, да. Потом. Когда он ответит.

- Что же это? – негромко и почти со спокойным любопытством.

Собеседник поставил свой стакан с разочарованным вздохом. Разочарование происходило оттого, что Рикх прекратил гадать.

- Младшая падчерица королевы.

- Мелли? Она-то здесь при чем?

- Вы знали, что она влюблена в королевского шута и не на шутку собирается за него замуж?

Рикх невольно фыркнул.

- Как будто бы ей кто-то позволил это сделать! Еще семнадцать поколений назад Эр Высокородный заявил: «Не будет смешения чистой крови и грязной, покуда есть корона…»

Он замолчал, бессмысленно глядя в полный сидром стакан. В сидре плавал месяц – косой усмешкой.

Пока. Есть. Корона.

- Корону закинули в какой-то тигль, - сказал Арно, вставая. – Венчание прошло полчаса назад, вот я и пришел попрощаться.

Заклинание испарилось из памяти: пошарил – пусто…

На вялых ногах Рикх Ясногляд поднялся из-за стола и прошептал в спину человека, поставившего с ног на голову мир:

- Подождите… вы ведь шутите? Кто вы такой? Вы какой-то наемник?

- Вроде того. Брачный агент, - короткая задумчивая улыбка скользнула по губам Арно. – Ну, очень хороший брачный агент. Если нужно кого-то развести или свести – всегда прошу в мою конторку «Зерно граната».

Он махнул рукой на прощание и вышел из камеры.

Оставляя позади смеющегося до колик Рикха Ясногляда, недопитую бутылку с драгоценным сидром и месяц, сочувственно и щербато ухмыляющийся в окно.

- Ничего, - звякнуло стекло о стекло, - солгал. Наверняка. Конечно, его цель - это вера. Или магия. Или другое.

- Ничего, - вздохнул месяц, - это ведь нелепость… солгал… на самом деле ему нужна была справедливость… или другое… солгал…

- Солгал, - согласился Рикх Ясногляд, наливая в стакан янтарно мерцающий сидр. – Конечно, солгал. Смотрел мне в глаза – и лгал. Прямо в глаза… «Зерно граната»…

И поднял стакан, провозглашая беззвучный тост за цели и средства.
