РЕКЛАМА
Народ, спокойно! Античность пишу. Просто давно не пополняла сборник, вот и решила подкинуть один из старых рассказов)

      Душа натуральным образом пела. Но — не от легкомыслия, этого за Ипполитом не водилось уже лет двадцать. Нет, у души имелись веские причины на то, чтобы устраивать внутри грудной клетки что-то вроде сводного хора.
      Гонорар от издательства получен — раз.
      Книга идет отменно, и обещаются немаленькие дополнительные тиражи — два.
      Пресса захлебывается слюной, журналисты скоро начнут под окнами толпиться — три.
      Критики благополучно исходят ядом, обвиняя последний роман в чрезмерном насилии, приписывая ему мотивы сатанизма, бросаясь во все стороны словами «порнография», «безжалостное выворачивание наизнанку» и «мерзости» — и тем самым создавая книге дополнительный круг чтения. Это четыре.
      Пятая причина была не столь веской. Просто на улице был хороший майский денек, и деревья в аллее приветливо махали ветвями.
      И шесть — внутри зрел новый шедевр.
      Идея ворочалась медленно, вспыхивали в сознании новые эпизоды, облекались в слова прямо перед глазами, и пальцы бодро отстукивали по клавиатуре то одно предложение, то другое. От радости Ипполит пару раз даже облизнулся.
      С места, на котором он сидел, можно было увидеть остановку — самое то для наблюдений. Этим он занимался, когда пальцы начинали уставать или образы не шли.       Мамаша дергает за руку хнычущего карапуза… Пожилая мадам с двумя здоровенными сумками настроена идти на штурм общественного транспорта… Пигалица лет четырнадцати, неумело крашеная, отчаянно дымит сигаретой, к ней подходит мужчина лет сорока — и решительно сигарету выдергивает. Интересно. Ипполит облизнулся еще раз. Перед глазами вспыхнул очередной заманчивый образ.
      А потом потухло все. Клавиатуры не было. И остановки. И приветливых деревьев с не успевшей полинять листвой.
      Темнота и пустота, и глаз не открыть почему-то. И…
      — Четвертый за день. А я-то пообедать собрался.
       Мужской голос недовольный, отчего-то кажется, что вечно недовольный. Сухой.
       Брякает железо, будто перебирают инструменты недалеко. Холодно.
       Женский голос — молодой, мягкий, с жалостью и ужасом:
      — А ты еще сможешь после такого есть?
      — Что ж мне, с голоду помирать из-за этого? Левее смотри. Идем в сторону лексического аппарата. Что, дрожат ручонки? Дай я сам.
       Железо клацает то ли насмешливо, то ли недовольно.
      — Нет, я… я сама, я сейчас…
      — Да не ковыряй ты там! Сама… Лексический запас ему хочешь сократить? Не задень какой-нибудь глагольный центр, до конца жизни будет именами изъясняться.
      — Перестань насмешничать. Вскрыто.
       Снова звук металла. Кто-то свистит.
      — Ухх, сигнификативная фонема-а-а, — с завистью, — а красивый у него словарный запасик, не находишь? Себе, что ли…
       Девушка то ли устала, то ли обиделась, потому что говорит сухо. И кажется, сдерживает тошноту.
      — Объемы жаргонизмов и арготизмов гипертрофированы, как мы и предполагали. Ухожу на оперативный уровень. Зажми.
       Опять звук железа. Кажется, кто-то споласкивает руки. Ипполит попробовал открыть глаза или хоть губами пошевелить — «Кто вы такие? Где я?» — не получалось ничего.
       В груди почему-то стало холодно.
       Тихое оханье над головой — женское и болезненное. Мужской голос:
      — Новое что-то увидела, что замерла? Дай инструмент! Стандартная привязка на нецензурную лексику, вульгаризмы, кальки, неологизмы на уровне жаргона — изобретательный тип! — эротическая неолексика… мда… по семантическим параметрам явно выходят вперед группы, относящиеся к взаимоотношениям полов. Оккультная лексикология присутствует в изобилии… еще раз позеленеешь лицом — и я костьми лягу, но ты до конца жизни будешь чужие словарные запасы пополнять!
      — Очаги высокой лексики выгорели почти полностью, — печально говорит девушка.       — Посмотри на области метафор. Злокачественное перерождение…
      — Ты его книжки хоть вполглаза видела? Как думаешь, почему после них люди вешаются? Ладно, хватит тут ковыряться, зажимай, вскрываю уровень персонажей.
      — У них атрофия положительности.
      — Это у него атрофия. Всего на свете. Не сопи мне под локоть во время операции!
       Операции? Вот когда стало страшно не на шутку, и он напряг все силы, но дрогнули только веки.
      — Он в сознании. Недостаточная анестезия?
      — Какая анестезия? Все равно не чувствует. Это если там все живое — горит, говорят, как будто сердце полосуют… Ага. Ну, в общем, как и предполагалось — череда омерзительных типов. Ради интереса могу детские образы глянуть — хочешь?
      — Н-нет…
      — Угу, мне еще обедать, к тому же. Ладно, тут болото. Убираем полностью.
      — Что? Ты ведь не видел остальных уровней!
      — Что там видеть-то, насмотрелся. И есть охота. Отойди… инструмент вернула, кому сказал!
      — Я… я не отдам. А если в нем есть хоть что-то…
      Молчание, но полное значения, и в этом молчании явственно видится приглашающий издевательский жест. Голос девушки — измотанный, но решительный:
      — Фиксируй. Иду на сюжетный уровень.
       И сухой раздраженный хмык в ответ.
       Звучат инструменты — тихим перезвоном металла. Слышен девичий шепот — что-то вроде «Ну, разве можно так, ведь это же не для того дается…».
РЕКЛАМА

— Долго ты будешь ковыряться в попытках найти этот самый уровень?
      — Атрофия…
      — Постмодерн, а не атрофия. Учись ставить вменяемые диагнозы. Вон он, в углу валяется, сюжетный центр, как ненужное. Зажат между связями оформления и идейно-интеллектуальной частью.
      — Ценностное смещение?
      — И это в том числе. Хоть в идеологию-то не полезешь? Ну… — долгий, полный досады звук. — Спасибо тебе. Вот теперь я уже точно обедать не буду.
       Девушка, видно, задыхается, но не сдается.
      — Это еще не показание к удалению. Может быть, нравственно-этический пласт…
      — А ты его найдешь? Вон рядом центр воображения — глянь на его будущие идеи и дай мне делать мою работу. Посмотрела? Прониклась? Напишет это — волна педофилии как минимум обеспечена, а если учесть красочность сцен…
       Да, сцены у него получались яркие, сочные… почему сейчас они не помнятся, а чернота — и все?
      — Может быть… если здесь подчистить, а там подсадить несколько идей… сформировать спонтанную вспышку озарения с беспрерывной подачей творчества на процесс…
      — И это изгадит. Не видишь, что там внутри делается? Одно лекарство — долой.
      — Но можно еще…
       И включается третий голос. Энергичный, звучный — начальствующий.
      — Что вы копаетесь? — и отрывисто, ясно, что едва взглянув: — Режьте.
      — Но… разве невозможно при воздействии на глубинный уровень…
      — Воздействие там не по нашей части. Режьте, у нас тут еще клиент наклевывается. Словоблудие. Похоже, просто с ценностным центром поработать — и все. Да еще тот политик…
      — Плакал у меня и ужин… — это цедят сквозь зубы, через ожесточенное звяканье инструментов. — Тут что? Извлекаем, на очистку и подсаживать к кому-то другому?
      — Какая подсадка… в отбросы.
      — Нет, постой! — вдруг вскрикивает девушка. — Ты же начисто режешь, так нельзя!
      — С такими — так — и — надо…
      — Скажите ему… ну, что же это такое, ведь у этого Ипполита вся жизнь на этом завязана, он же с собой покончит!
      — Как те две девушки, которые подначитались его книг? Или как тот…
      — Работаешь или разговариваешь? — отрывистый и энергичный глас начальства. — Здесь ты прав. Если удалять не подчистую — он все равно будет писать. Из остатков выжимать начнет. Все равно мерзость получится.
      — А так он…
      — Готовенькое дело, — констатирует недовольный. — Можно шить. Теперь разве что в «Соло на клавиатуре» щелкать будет.
       Девушка вздыхает, но больше не говорит ничего. Гремит железо — равнодушно, как после тяжелого рабочего дня.
      — Чисто, — говорит начальствующий. Голос у него все же не только энергичный — еще и в чем-то печальный. — Даже жутковато чисто, как всегда у тебя… Сворачиваемся. Вторая группа сигналит — у них завал по количеству. Идем помогать.
       Последнее, что он услышал, было раздраженное поминание какой-то мечты об ужине.
       А потом пришли гудки машин, и прохлада майского ветерка, и тяжесть ноутбука на коленях. Ипполит дернул головой. Задремал, что ли?
       С экрана монитора равнодушно взирало непечатное (но напечатанное, как раз ведь эпизод писал!) слово. На остановке собирались в стаю пенсионерки — молчаливая договоренность по осаде троллейбуса. Школьники, какие-то студенты…
       И троица с усталыми, скучающими лицами. Девушка — хрупкая, чуть ли не прозрачная, неимоверно грустная, похожая на скорбящую икону, только иконы не носят черные беретки. Мужчина — высокий, рыжеватый, нервный, уголки губ недовольно опущены вниз. И профессор — просто мужчиной назвать язык не повернется — осанистый, нестарый еще, с резкими, энергетическими и умными чертами лица, с такими усищами, что обзавидуется любой джинн…
       Перед тем, как моргнуть, Ипполит поймал взгляд девушки — и во взгляде была жалость. А когда открыл глаза — никого из троих не было.
      Вот же бред.
       Он тряхнул головой и вернулся к монитору. Запал куда-то делся, вдохновение потухло, и он, хоть убей, не мог представить себе, чем там должен продолжиться эпизод после неприличного слова. Тупо сидел и смотрел на это самое слово. А оно — на него, довольно издевательски.
       Это ничего не значит, сказал себе Ипполит. Сны, переутомление… отдохну — так все напишется. Он захлопнул ноутбук, не удосужившись его выключить, сунул в сумку и зашагал на ту самую остановку.
       Деревья мотали приветливыми листьями. Май звенел, сиял и пытался улыбаться.
       А внутри — непонятно, что там было раньше, но сейчас — было чисто. Жутковато и навечно чисто.