РЕКЛАМА
К концу месяца отдел лихорадило: поступали новые заказы на рецензии, но ещё столько старых осталось невыполненными! Бетси рвала и метала, Тамерлана писала отчёт, а редакционный Домовой Панкрат Панкратыч проводил проверку текстов, скопившихся в недрах стола, отправляя прорецензированные в архив.

— Кхе-кхе… А с этим что делать? — попытался он добиться ответа от Тамерланы, занятой отчётом и научным обоснуем, как у неё в отделе за месяц закончился годовой запас жидкости для протирания монитора. Как объяснить Бетси, что Кентавр с Гномами чай привыкли пить только с коньяком и успели употребить бутылку супер-ядовитой жидкости не по назначению? Им даже не поплохело, только рецензии строчить стали в три раза быстрее, да ещё и с фантазией, с огоньком.

— Что там? — наконец отвлеклась Тамерлана.

— Две работы, завалявшиеся с самого начала месяца. А Бетси сказала, что если мы все январские работы не сделаем, она твой отчёт не примет. И премии в виде молока и мёда мне не даст. Давай быстренько эти миники рассмотрим, позовём каких-нибудь быстро читающих и толково пишущих рецензентов. Пока ты отчёт допишешь, они рецензии сделают…

— Дело говоришь, только у моих штатных критиков сегодня выходной. Стажёров обещали прислать в конце недели. Панкратыч, может, сам напишешь…

— Я?! Нет, мне некогда, — отмахнулся старичок. Но могу подсказать идею, — и, подумав немного, добавил: — За отдельно взятую плату. Можно карамельками к чаю.

— Будут тебе карамельки! Говори!

— Этажом ниже находится арт-кафе. Сегодня у них тематическая вечеринка готов, вампиров, ангелов смерти и прочей чёрной нечисти. Так как тема рассказа «Охотники за душами» связана со смертью и загробными событиями, то на этой вечеринке наши потенциальные читатели гуляют. Тебе надо только выбрать из этой камарилии самых адекватных и трезвых и уговорить поработать рецензентами. Пусть и простые читатели скажут своё веское слово, не всё же мифическим отдуваться.

— Хорошая идея, — заметила Тамерлана. — Главное, чтобы они такое слово, как «рецензия», знали…

— Ну это ты, мать, придираешься!

Ещё через десять минут Тамерлана пробиралась сквозь толпу веселящейся молодых людей, укутанных в чёрные мантии, обвешанных металлическими и кожаными украшениями, с густо подведёнными чёрным глазами и губами. Музыка громыхала, лучи стробоскопа с пулемётной частотой выхватывали страшные бледные лица, красные или зелёные зрачки-линзы, накладные чёрные ногти. Тамерлана попыталассь заговорить с парой ведьм, но те отмахнулись; вампир с алой помадой на подбородке пьяно попытался поделиться содержимым своего бокала с «Кровавой Мэри». Тамерлана огорчённо подумала: «Нет, это не читатели. Это клиенты вытрезвителя!»

Она вышла в коридор, печально размышляя, что трезвых и адекватных тут не найти, повернула на лестницу, ведущую в редакцию, и натолкнулась на две фигуры — чёрный ангел беседовал с не менее чёрным демоном.

— Простите, — машинально сказала Тамерлана. — И эти — не читатели…

— Почему это мы не читатели? — в два голоса возмутились крылатые парни.

— Нам нужны трезвые читатели-рецензенты, — печально сказала Тамерлана. — А вы с вечеринки…

— Мы туда ещё не дошли. Тысячу лет не видались, а тут совпало. А читать-то хоть интересное?

— Да о таких же существах, как вы. О посмертии. О загробной жизни. Маленький рассказ.

— Ну если не долго, тогда можно, — заметил демон. — А то у меня ещё в аду дела. Пару душ после смерти от передоза по котлам распределить…

«Отлично демона отыгрывает! — мелькнула мысль в голове Тамерланы. — А ангел отмалчивается — видать, в рай с этого бедлама забирать некого!»

Тамерлана усадила рецензентов у камина, вручила свиток с текстом и ушла к Бетси договариваться о поставках нового раствора для чистки монитора. Когда через полчаса она вернулась, от двери услышала спор рецензентов:

— Это не текст, а ужас! — кипел демон. — Половины пробелов нет!

— Ты придираешься! Не половины, а только трети, — возражал ангел. — Но в остальном тексте ошибок почти нет.

— А что это за история с забирающими душу существами? Это же автор о нас всё точно написал! Откуда она узнала? Кто-то ей выболтал наши тайны!

— Почему сразу «выболтал»? Может, она сны вещие видит? Или ясновидящая…

— У этой работы лайков-то нет почти совсем! Я бы стёр! — зарычал демон.

— Что, работу?

— Да нет! Автора! Я бы его с собой в ад забрал, чтобы он наши тайны не выдавал! Если уж знаешь что-то, то молчи себе в тогу…

— Да откуда ты взял, что она знает?! Может, у девушки фантазия хорошая. Она фантазирует в своё удовольствие. А лайки — дело наживное. Автор прочтёт твои подсказки, пробелы добавит, и со временем у неё читатели появятся. И ты ещё будешь гордиться, что писал этой работе драббл-рецензию. Так, дописывай быстрее, нас вызывают. Внизу, на этом чёрном пати, драка случилась, кто-то кого-то толкнул неудачно, с летальным исходом. Есть клиент одному из нас. Пойдём определять, куда его — в ад или рай! — последние слова сопровождались вспышкой и исчезновением рецензентов.

Когда Тамерлана зашла в кабинет, на столе лежали два свитка — с текстом и рецензией, а самих рецензентов и духу не было. Вернее, остался только дух… Два смешивающихся воедино аромата — ладана и серы.