      Из-за облака вышла большая, круглая, похожая на белый сыр луна. Тень сидела под раскидистым деревом, обхватив колени, и всматривалась в глубину чёрного ночного неба. Звезды, как блестящие пайетки, были рассыпаны по небосводу. Они очень завораживали Тень своей недоступностью и близостью одновременно. Казалось бы, вот, только руку протяни, уже схватишь одну из множества звездочек, но нет.

— Здравствуй, большой ночной фонарик, — сделав небольшой вздох, сказала Тень и облокотилась на дерево. Подул слабый, едва ощутимый ветерок, и листья зашелестели. — Мне будет приятно провести последние мгновения с тем, кто меня услышит… Скоро придет Солнце, и я исчезну, я же Тень… Я знаю, ты скажешь, что тени не ходят одни. Но я потерялась. Или меня потеряли. Может, бросили? — Тень обреченно вздохнула. — И я не знаю, кто…

      Раздался жуткий треск. Дерево покосилось, и как будто что-то упало. Или кто-то.

— Ы-ы-ыть! — послышался приглушенный возглас. — Все-таки треснула!

      Тень медленно выглянула из-за ствола. Кто же там?

— Человек? — удивленно воскликнула она. Тень была еще молода и не видела людей на таком близком расстоянии. Ей было любопытно, поэтому она, позабыв о собственной безопасности, выглянула еще больше.

      Там сидел юноша с каштановыми волосами, в толстовке и бриджах, и потирал шишку. Он, видно, что-то услышал, или почувствовал взгляд, и обернулся.

— М? Кто здесь?

      Тень мигом спряталась обратно за ствол, но парень все-таки заметил темный силуэт и прильнул к дереву.

— Кто ты? — спросил он, выглядывая из-за ствола.

— Не смотри! — взвизгнула Тень от испуга и уткнулась в колени, закрыв себя руками. — Люди боятся чужих теней, а я не хочу тебя пугать…

      Наступила тишина. Лишь шелест листьев был слышен в этой тиши. Музыка ночи… Она успокаивала несчастную Тень. Она приподняла голову и посмотрела на небо.

— Тебе тоже нравится звездное небо? — спросил парень, который оказался сидящим рядом с Тенью. Она чуть вздрогнула от неожиданности. — Красиво, правда? — она кивнула. — С дерева видно лучше, но и отсюда неплохо. Не боишься?

      Тень отрицательно помотала головой, без отрыва глядя на звезды. Парень умолк, и они вместе принялись разглядывать эти небесные блестки.

— Вон там, видишь, чуть выше горизонта — Большая Медведица. Чуть выше, смотри, созвездие Дракона, кажется. А над ним Малая Медведица. А вон там…

      Юноша очень увлеченно рассказывал про созвездия, но Тень не слушала его. Она молча смотрела на фиолетовую полосу над горизонтом и думала о приближающемся конце.

— Ты что-то грустная. Что-то случилось? — поспешил вырвать ее из горьких раздумий парень. Тень молчала. — Если что, не стесняйся. Скажи. Я могу помочь.

— Тени не говорят, — тихо сказала Тень. — Тени тихо шепчут. Этот шепот кажется людям мимолетными и лишними мыслями. Поэтому к нему и не прислушиваются. И нас не слышат. К тому же…

      Тень замялась и взглянула на горизонт. Солнце медленно, но верно поднималось. Тело Тени начало медленно исчезать, на нем появлялись пустые круги, как будто Тень разъедают солнечные лучи.

— К тому же, для меня уже все закончилось… — грустно прошептала она. — Судьба одинокой тени… Исчезнуть, как и ее хозяин…

      Тень вздохнула. Ее разъедало все больше, Солнце вставало выше, и ничто не смогло бы спасти несчастную. Она исчезала. Окончательно и бесследно. Как и ее хозяин… Как вдруг, парень схватил ее за руку, вернее, за то, что от нее осталось.

— Я же сказал… Я могу тебе помочь.

      За спиной юноши выросли крылья, точно как у ангела. Он весь светился, и свет был такой яркий, что Тень не могла на него смотреть. Она будто ослепла. Последние силы покинули ее и, казалось бы, она исчезла…

***



      Вспышка. Первое, что увидела Тень, открыв глаза, — вспышка. Яркая вспышка света и небо. Голубое, с облаками.

— Ух ты, получилось! — услышала она знакомый крик.

— Что это было? — тихо прошептала Тень. Сил вообще не было.

— Еще бы чуть-чуть, и совсем бы пропала, — облегченно выдохнул ангел, возвращая свой первичный облик. — Побудь пока моей тенью. Я найду твоего хозяина и верну тебя ему. Идет?

      Тень лежала на земле и смотрела на него. Он сидел на корточках, протягивая ей руку и широко улыбаясь.

— Идет. Все равно мне уже нечего терять…

      Только и смогла выдавить из себя Тень и обняла парня, прижавшись к его спине. Он почти ничего не почувствовал, только лёгкое дуновение ветерка.

— Спасибо…

— Не за что, — ответил тот, улыбаясь. — Меня, кстати, Джеймсом зовут.

      Солнце светило ему в лицо. Он шёл вперёд, в город, а Тень послушно двигалась за ним, как и подобает теням. Ведь она уже не одинока…