На столе у Тамерланы появилось послание — связка пергаментных свитков с прикреплённой запиской от Бетси: «По итогам трёх квестов в заказах скопилось много народу, вызывай-ка самых трудолюбивых рецензентов!»

«Магия какая-то странная», — подумала Тамерлана, но шорох в ящике стола заставил насторожиться. Подхватив мухобойку, завотделом приготовилась пристукнуть наглую мышь, посмевшую посягнуть на святое — печеньки, взятки от фикрайтеров. Резко дёрнув ящик, она замахнулась, но тут же опустила руку, пряча за спину хлопушку. Из глубины стола на неё смотрел бородатый мужичок ростом с локоток, в косоворотке, плисовых штанах и такой же жилеточке, миниатюрные сапожки на ногах начищены, фуражка сдвинута набекрень, из-под козырька вьётся буйный вихор, на заросшем личике ярко сияли в своей наивности голубые глаза.

— Ну чавой вылупилась? Домового не видала, чтоль? Магия, магия… Да, домовая магия… Меня прислали помогать вам, а за это вы меня должны кормить, поить, любить и лелеять.

Тамерлана поражённо смотрела, как старичок выгреб последнюю пару печенюшек, зачерпнул из банки мёд, хранившийся для оплаты пиара или ещё каких неотложных взяток рецензентам. В общем, была жидкая валюта, и уже её нет — старичок вытащил из-за голенища сапога расписную деревяную ложку и стал выскребать остатки мёда из банки.

— Так! — взъярилась Тамерлана, вызывая по срочной связи серебряным блюдечком главадмина. — Бетси! Это ещё кого к нам прислали? Это какая такая помощь? Моё печенье жрать? Да медом запивать, который я берегла для рецензентов…

— Тихо, не кричи. Этот домовой поступил в наше распоряжение сроком на пятнадцать суток. Он где бы не работал, там и шкодил. Вот его к нам на перевоспитание отдали. И раз он тебя за пять минут так разозлил — тебе его и воспитывать. Ты его можешь посылать с заданиями на любой сайт, в любую группу, к любому автору в текст. Прямым приказом: прочитать, написать разбор текста или рецензию. И пока он не отработает съеденный мед, будет писать и читать. Может, поймет, что нельзя без спросу всё себе тащить.

— Так-с, — злорадно прищурилась Тамерлана. - Ты, дедуля, крепко и надолго попал. Мёд, который слопал, был не простой. Его Бетси с вересковых пустошей из-под Дублина привезла. Сам мёд сотню фунтов стоит, ибо экологический и натуральный. Да доставка вдвое дороже обошлась. Ты у меня на четыре тома «Войны и мира» пять раз наел. И будешь ты у меня читать сплошные ужасы с дарфиками, катаклизмы с армагедонами и писать рецензии на всех ЙАшек, что у нас попросят критики.

— «Войну и мир» видел, знатная книга. Ну что ж, поживу у вас, попишу на неё рецензию. Года за три, я думаю, управлюсь. А вы меня кормить, поить…

— Не, ну каков наглец! — рассмеялась Тамерлана. — И не надейся на графа нашего Льва Николаевича. Я для тебя ЙАшек побольше приглашу, будем перевоспитывать!

— А что такое яшки? Маленькие Яковы? — старичок между разговорами юрким кошачьим языком вылизывал мёд с края банки.

— А вот смотри, — Тамерлана набрала в поиске свежезалитые фики. — Твое счастье, что у нас ещё нет в заказах подобного. А теперь слушай… — и дальше полилась история Мэри-Сью, её зелёных глазищ на пол-лица, её платиново-блондинистых косищ до попы пятого размера и её невероятной любви со всеми солистами популярного бойз-бэнда.

От коряво состряпанных предложений домового просто корёжило, он сморщил личико и заунывно застонал, как при зубной боли. А после плаксиво попросил:

— Всё, всё, сдаюсь, твоя взяла! Не буду больше сладости таскать и гостей пугать, даже работать буду с вашими заказами, только не читай вслух такую бредь. Пытки же запрещены. Дай мне вкусненький текст про деревню, про домик, скотинку в нём, природу вокруг, лес, речку, озеро — я тебе отслужу. И прочту, и сказку о том напишу. Только не надо читать этих яшек. Пытка же…

— Точно осознал? Тогда тебе можно доверить текст нашего чемпиона из квеста. У неё как раз такой текст, как ты просишь. Иди по этой ссылке и наслаждайся пасторалью. Правда, идти далековато, аж на самиздат, но я в тебя верю. И рецензия должна быть у меня на стене… Тьфу ты, на столе сегодня же! Там текста немного, рассказ мини, — не дрогнувшей рукой Тамерлана придала домовичку ускорение и задала направление по ссылке, подумав: «Однако работает ещё пугало всея Фикбука, ЙАшные шыдевры!»

Домовой вернулся с букетом ромашек, крынкой молока и листом бересты с рецензией и объяснил:

— Мир полумагический, и героиня немного владеет магией, живёт в милом деревенском доме с мамой. Любит природу и бродить по ночам, пытается научиться колдовать. Сперва у неё слабо выходит, но она не отчаивается. Бедовая девчонка. В конце концов ей помог счастливый случай — ключ-артефакт, который она нашла, убирая вещи на чердаке. Теперь у неё есть сила. Но я недоволен.

— Чем ты недоволен? — переспросила Тамерлана.

— Тем, что только разохотился читать, только втянулся, стал смаковать красивейшие описания природных красот, как автор остановился на двух главах. А я ещё хочу! Пусть автор допишет побыстрее, а ты меня опять отправишь к ней?

— Ну, если автор допишет, да ты себя вести хорошо будешь, то вместо премии выпишу командировку.