— Тамерлана, — Бетси чуть не рычала. — Где твои критики прохлаждаются? У тебя две рецензии не сделаны для финалистов прошлого квеста, а сегодня уже анонсируется следующий конкурс. Кто же к нам придёт, если мы за первый призы не отдали.

— Парнасцы все по обмену опытом в Египет подались, славянско-мифические готовятся к Старому-Новому празднику, у остальных то отпуска, то отгулы, то выходные. Отдыхают.

— От чего? Они месяц почти не работали…

— От праздников отдыхают. Это самое утомительное занятие. Так бурно отпраздновать столько дней — это никакого здоровья не хватит. Хоть в профсоюз объединяйся и требуй в Деда Мороза молоко за подорванное здоровье.

— Ты мне зубы не заговаривай! Что с рецензиями?

— А что с рецензиями? Я квест готовлю… Куда мне сейчас еще рецензию? — печально вздохнула Тамерлана. — И мифических в отделе критики ни одного нет и до четырнадцатого не появятся…

— Ты мне эти упаднические настроения брось! — взрыкнула главадмин. — Вызывай аврально на собрание по паре с каждого мифического сообщества, уговаривай на сверхурочные. Расценки повышай, взятки там всякие борзыми щенками или отзывами-обложками-лайками… Не знаю как, но организуй коллектив на работу! С твоей фантазией ты придумаешь, чем заинтересовать рецензентов. Я в тебя верю!

Через час в просторном редакторском кабинете стало тесно от вновь прибывших. Первыми порог переступил загорелый до черноты кентавр, везущий на вороном крупе не менее загорелую русалку. Судя по всему обмен опытом проходил плодотворно, а главное, полезно для здоровья — дармовой отдых на берегу Красного моря приучил даже русалку загорать. Не успели первые посетители усесться в углу, как появился Серый Волк, представившийся:

— Варг. Вернее, И. О. Варга.

А за ним простучал копытцами то ли пони, то ли мул, по виду — маленькая лохматая лошадка с цепким умным взглядом — Конек-Горбунок. Последними пришли пара бородатых широкоплечих гномов, хмуро позыркали направо-налево, насмешливо цытькнули сквозь зубы и выдали:

— Давайте проводите быстрее свое собрание, а то нам идти надо срочно, нас там дома работа стоит — поляны накрыты, чаши налиты, жаркое стынет…

— Что? — изумилась Тамерлана. — Ведь вас сюда прислали рассказ читать, рецензию писать!

— Не-не, — пробурчал старший гном. — Мы грамоте не обучены, читать-писать не умеем. Нас только на собрании посидеть прислали…

— А что вы умеете?

— Можем копать, в шахте руду добывать, пиво пить…

— Ясно с вами все. Значит, из остальных кто-то напишет!

— Мы ещё в отпуске! — дружно воскликнули Кентавр с Русалкой.

— Каком еще отпуске? Вы же говорили — командировка по обмену опытом… — ничего не понимающая Тамерлана переводила сканирующим взглядом по обнимающимся полулюдях-полузверях.

— В свадебном… В свадебном… — опять прозвучало в унисон, видать долго тренировались.

Взбешенная Тамерлана повернулась к спокойно сидящим Серому Волку и бурому Горбунку:

— Теперь еще и вы скажите, что прибыли просто посидеть на собрании, а не работать?!

— А мы чо?.. А мы ничо… — заблеяли оба серо-бурых зверя. — А мы как все!

Тут на столе у Бетси вспыхнул экран, вмонтированный в волшебное блюдечко — старинный артефакт, используемый Бетси только в самых секретных случаях — видеть сообщение мог только сам получатель. Никакому айфону подобное и не снилось. Бетси напомнила:

— У тебя карт-бланш. За ценой не постоим, но рецензия должна быть на стене через шесть часов! Можешь хоть в коврах-самолётах оплату назначать!

— Карт-бланш, говоришь?! — бурчала Тамерлана, перебирая свои записи. — Ну я вам устрою собрание!.. — И обведя всех угрожающим взглядом, она объявила. — Аукцион по распределению самых рейтинговых любовных историй объявляю открытым!

— Как «аукцион»? — всполошились предприимчивые гномы. — А чего нас не предупредили?

— Не знаю, кто кого не предупредил, но я просила прислать самых толковых и не бедных претендентов на серьезные работы. Даром прекрасно написанное макси с любовными сценами НЦ-17 никому с неба не падают. За всё надо платить. Но раз вы читать не хотите, тем лучше для других! Просто посидите тихонько в углу. Или в буфет сходите, там еще пиво есть. А на рейтинговое чтиво в мире меча и магии много желающих и без вас найдётся.

— Это дискриминация! — возмутились гномы. — Пиво мы и дома попить можем. Не так часто на рецензию подают хороший рейтинг. Мы участвуем!

— Э-э, нет, не так быстро! — плотоядно улыбнулась Тамерлана. — На хороший текст, (а этот хорош!), претендентов всегда достаточно. Поэтому мы объявляем аукцион. Бетси дала мне карт-бланш: цену назначаю я. И получит эту работу тот, кто больше всего полезного предложит нашему отделу. Лицензию на взятки я тоже получила! Бетси так и сказала — «Хоть борзыми щенками!»

— А о чем этот рассказ? — тихо спросила русалка.

— Сначала война и насилие, потом король обидел принца, но быстро осознал что этот омега его истинный и проникся чувствами. Они страдают, любят, спасают друг друга.

— О-о-о, — простонала Русалка. — Любовь! Как это прекрасно. Я хочу это прочесть. Милый, добудь нам права на рецензию этой лавстори.

Кентавр решительно перестукнул копытами:

— Любовное? Высокорейтинговое? Да еще и макси?! Мы берем! Наша первая ставка — один ковёр самолёт, что мы добыли в Аравии. И плюс три рецензии на те тексты, которые никто брать не хочет.

— Минуточку! Вы сказали «Макси, война, мир меча и магии», значит там и про гномов с эльфами есть? — выступили гномы вперед. — Мы берем, и свою цену предлагаем — дюжину зачарованных самопишущих перьев, которые еще оснащены вай-фаем, передающим текст прямо в компьютер.

— Стоп! — щёлкнул зубами Волк. — Сомневаюсь, что вы в курсе всех тонкостей омегаверса. Это только в наших стаях есть вожаки-альфы, омеги-родители и воины-добытчики беты. Что вы можете знать об этом? Я выкупаю права на рецензию и начну читать прямо сейчас. Моя цена — пучок светящихся перьев жар-птицы. Они вам всю редакцию сто лет бесплатно освещать будут.


— Волче Серый, — вступил в разговор Сивка-Бурка. — А с чего ты взял, что градация на альф, бет и омег — это привилегия волков. И в конских табунах, и в львиных прайдах, и в обезьяньих семьях такие деления. Я мог бы в-лёгкую перебить твою ставку и предложить целую живую Жар-птицу. Она не только освещать, но и обогревать редакцию будет. Да и снабжать дармовой энергией, а также петь, пить, тосты на праздник говорить, вдохновлять на проды. Как ты думаешь, я у тебя выиграю?

— Не сомневаюсь, умник, — буркнул Волк.

— Поэтому я предлагаю скинуться, выкупить сообща права на рецензию и вместе всё прочитать. Вы как, согласны?

— Отличная идея! И я! И мы! И мы! — ответили будущие компаньоны. — И мы в доле!

Через час в редакцию заглянула Бетси, поражённо оглядела расположившуюся на коврике у камина живописную группу, эмоционально реагирующую на читающего вслух Конька-Горбунка. Русалка откровенно рыдала, Волк сжимал кулаки, слушая о страданиях молодого принца. Гномы хмурились, подозрительно шмыгали носом, едва не усами вытирали заблестевшие глаза. Один кентавр внешне спокойно переносил душещипательную историю. Когда возмущённая Русалка толкнула его локтем локтем в бок, зашипев: «Толстокожее животное!», он не выдержал и открыл свой секрет:

— Да читал я, читал этот рассказ. Раза три перечитывал снова и снова. В конце у них будет всё хорошо, хеппи э…

— Стоп! — дружно рявкнули рецензенты. — Не порть момент, не спойлери!

***

Когда через полчаса Тамерлана и Бетси сели пить чай в кабинете последней, главадмин спросила:

— Дорого тебе стоило уломать на рецензию всех шестерых? Не разоришь ты так паблик? Все раздашь, и нам не за что будет рекламу заказывать, за энергию платить…

— Спокойно, босс! Всё под контролем. Текст настолько интересный оказался, что нам заплатили дюжину перьев самопишущих с вай-фаем, десяток перьев светящихся из хвоста Жар-птицы, саму Жар-птицу с общипанным хвостом, а в добавок личный транспорт для редакции — ковёр-самолёт.

— Как так, нам заплатили? — Бетси не находила слов. — Почему?

— Ну, а что такого? Пиарщик я или так, погулять вышла?! Просто рассказала, выставив все плюсы данного текста: и стиль авторский красивый, и драматичная любовь, и войны с битвами постоянные, и цивилизация написана эпично. Реально, один из лучших омегаверсов за последнее время.

— А минусы? И откуда ты это знаешь?

— Минусы? Ха! Пара очепяток и немного наивная идея заявки, по которой не писал только ленивый? Так эти два соавтора, Грохотушка и elvishwolf, умудрились написать столь интересное макси, что я до четырёх ночи глаз не сомкнула, сев на одну минуту и на пару глав, и зачиталась… — зевнула Тамерлана и уложив голову на сложеные руки, заснула.

— Так вот кто виноват, что ты сонная… — пробормотала Бетси. — Пойти что ли послушать эту историю, раз за нее столько позитивного услышала…

Рецензия подготовлена коллективом мифическо-критического отдела группы Voice4U — озвучки фанфиков, обложки и рецензии, под руководством Тамерланы.