Глав-админ уже в третий раз отправлял гонцов — призрачных голубей с требованием прислать дежурных рецензентов. В третий раз и ангелы, и демоны отказывались: «Лимит на этот квартал исчерпан. Ждите!»

— Да что такое?! — возмутился глав-админ. — У нас пакет заказов на рецензии, а они вздумали бюрократию разводить! Ну погодите у меня, попросите почитать что-либо интересное долгими зимними вечерами — я и вам отвечу: «А нету! Вы свои лимиты на квартал уже выбрали! Нет для вас ничего интересного!»

Недолго думая, он послал вестника с запросом на гору Парнас, здраво рассудив, что обитающие там мифические существа знают цену творчеству и, в отличие от ангелов и бесов, не склонны отмахиваться от своих прямых обязанностей.

Ответ пришёл быстро: «В ваше распоряжение направляются Пегас, Кентавр, Грифон и Сирена. Все из свиты Аполлона и знают толк в искусстве, критике и рецензиях».

В руках у глав-админа было четыре свитка с рассказами автора Krotikus, написанными на одну тематику, со схожими героями, живущими в одном игровом мире. Он задумчиво перечитал названия, окинул взглядом стоящих перед ним обитателей Парнаса и распорядился:

— Хотите — делаете разбор текстов вместе, или каждый по отдельности — по одному свитку. Но до заката у меня должен быть текст вашей критики, со всеми плюсами и минусами этих рассказов. И общее резюме для автора Анны Шестаковой и четырёх её рассказов: «Тыквовин чернокнижника», «Музыкальная шкатулка», «Кто ходит в гости по утрам» и «Вернуться и остаться собой». Разбирайте! — заказчик кинул все четыре свитка на камень и важно покинул прибрежный утёс, на котором разместились рецензенты.

Сирена опомнилась первой:

— Чур, я буду про музыкальную шкатулку читать! — воскликнула она. — Это же про звуки, музыку и песни… То, что я люблю!

— Ишь, самая умная выискалась! Я тоже, может быть, о музыке мечтаю! — возразил Пегас.

— О чём вы ругаетесь?! — попытался всех успокоить Грифон. — Что бы там эти людишки не понаписали, нам не понять. Наше дело — оценить оформление, грамотность… Ну, может быть, ещё стиль. А смысл… Мы же из своего Парнаса не можем постичь их проблемы, понять их психологию и логику. Так что я даже пытаться не буду. Но свитки оформлены красиво и грамотно. Такие не стыдно и Аполлону показать.

— Друзья! Не ссорьтесь! — вмешался Кентавр. — Предлагаю вслух зачитывать тексты и тут же разбирать достоинства и недостатки. Каждый из нас будет отвечать за одно направление. Сирена, например, за стиль. Пегас — за художественные описания. Я — за героев.

— А я? — выступил вперед Грифон. — Опять меня обделяете? Оформлением думаете отвлечь? Я сразу сказал: с этим здесь всё в порядке — грамотно написано, красиво оформлено. Даже стиль речи очень приятный, плавный и легко читаемый.

— Погоди, не гони гиппогрифов! — придержал разбушевавшегося Грифона Кентавр. — На тебе самая ответственная и сложная миссия — поиск ошибок и минусов.

Мифические существа окружили камень, на котором лежали свитки. Сирена настояла на своем и, схватив первый рассказ, начала читать вслух глубоким контральто: «Пожалуй за всё долгое время своей „не-жизни“ он ещё не чувствовал себя таким вымотанным. Хитрюга-гоблин Дрикс Басомёт расписывал это задание как лёгкую прогулку, которую только от невыносимой скуки и совершают, чтобы убить время…»

— А текст написан с немалой долей юмора! — восхищённо присвистнул грифон. — Да и автор хорошо разбирается, кто есть кто в этом мире.

— Так! — прикрикнул Пегас. — Не отвлекайся: ты поставлен недостатки выискивать, а не восхищённо высвистывать как скворец. Тоже мне, птичка певчая!

— Одно другому не мешает. Будет что выискивать — отметим по пунктам. А пока только такие замечания.

Сирена тем временем читала, перечисляя волшебные пластинки для музыкальной шкатулки:

— Голос тростниковой флейты… Звон колокольчиков и переливы струн. Музыка смешивалась с журчанием ручья, шелестом листьев в золотых кронах и пронзительным пением невиданных птиц… Скорбь и тоска по ушедшему… Погребальный плач… О-о-о, это так прекрасно… Я тоже хочу такую шкатулку.

— Дорогая, опомнись! Это всего лишь рассказ, фантазия автора. Нет никакой шкатулки и никогда не было, — заметил меланхолично Кентавр. — Она всё придумала.

— Но как же красиво, — добавил Пегас. — Если уж наша Сирена увлеклась и поверила — значит, с этим рассказом всё ясно. Давайте другой.

— Тыквовин чернокнижника, — начала читать Селена.

И этот рассказ длился не долго. Чарующий голос морской чаровницы произносил слова, а её спутники легко представляли себе день добрых дел для злобного чернокнижника в маленьком городке. По окончании чтения Пегас задал острый вопрос:

— Неужели и в этом рассказе не найдётся недостатков? Что вы за критики такие?

— Критики как критики, — буркнул Кентавр. — Не выдумывать же нам несуществующие придирки! У меня есть только одно замечание по существу: почему рассказ такой короткий? Хочется ещё что-то узнать об этом герое…

— Ну это просто, — добавил грифон. — Читайте в других рассказах автора, у неё их целая серия. Но к этому рассказу я могу высказать небольшое замечание — с какого перепугу чернокнижник вообще попёрся добрые дела совершать? Его что, добрый вампир покусал?

— А у этого автора вообще все герои добрые, даже рыцари смерти, — мурлыкнула Сирена, уже успевшая просмотреть последние свитки. — Вот здесь у него командир гарнизона даже нашкодивших троллей не наказывает, в гости к соседям на чай ходит, выращивает пряные травки и мечтает перевести свою библиотеку в крепость.

— Библиотеку? Не верю! — насторожился грифон.

— Тогда слушайте третий рассказ «Кто ходит в гости по утрам» и не говорите, что не слышали! — Сирена начала читать хорошо поставленным голосом третий свиток, а в конце спросила: — Четвёртый читать?

— И так всё ясно. Автор пишет интересно, про нестандартные ситуации в игровом мире! — воскликнули наперебой рецензенты. — Рассказы хороши! Но ты читай, читай, не отвлекайся!

— Ну тогда слушайте сказку о том, как рыцарь смерти ускользал от своей злой судьбы, несколько раз срываясь с магического подчинения Королю-Личу, — и она продолжила читать.

По окончании все потрясённо молчали, только Пегас, невольно исполнявший роль координатора этой странной компании, перебирал пергаменты в сумке, висящей через плечо. Наконец он выбрал самый большой и повернулся к коллегам:

— Итак, быстренько высказываем своё мнение, делаем рецензию и отправляемся по своим делам! Согласны?

— Согласны! — дружно воскликнули критики, наперебой надиктовывая свои впечатления, только задумчивый грифон молчал почти всё время, но в конце буркнул:

— Бананы… Откуда там бананы, которыми закидывают рыцаря Чёрного Клинка, бывшего рыцаря смерти?


Наконец дописав свой опус и отправив его с голубем глав-аду, мифические существа распрощались и со словами «Встретимся на Парнасе!» разлетелись в разные стороны. Каково же их было удивление, когда через полчаса они столкнулись нос к носу на профиле автора krotikus, где все дружно читали остальные её работы.

— Ну, а вы что думали? — ухмыльнулся ехидно грифон. — Даром мы на рецензии соглашаемся? Мы первыми узнаем об интересном авторе и идем читать… Можно сказать, используем служебное положение. Ну да, мы корыстные твари! А вы не завидуйте, а сами записывайтесь в рецензенты!