Тамерлана уверенно положила на стол главадмина заявление об отпуске и, уже предвкушая прелести путешествия, двинулась к выходу, когда её окликнула Бетси:

— А может, не поедешь? Зачем тебе сдались эти Карпаты, Трансильвания, замки какие-то? Что ты в этих руинах не видела?

— Ну уж нет, поеду! В кои-то веки выиграла путёвку, да ещё по таким мистическим местам! Замок Дракулы, другие дворцы Трансильвании, Моравии, Словении, Чехии… Прокатиться по Европе в отпуск, посмотреть старинные достопримечательности — что может быть прекраснее?..

— А ты не боишься, что тебя могут вампиры или другие твари и покусать в этих диких местах? Или украсть?.. — заволновалась Бетси. — Я вот гадала на Таро про эту поездку, и каждый раз выпадала кража или пропажа. Побереги себя, не стоит ехать в эту глушь, рисковать.

— Поздно, я уже собралась. Билеты заказаны, чемодан собран. Осталось только книгу в дорогу купить. Хотя пороюсь в столе — может, что-то интересное найду почитать. До встречи!



***



Через неделю путешествия в комфортабельном европейском автобусе, набитом туристами, Тамерлана заскучала. Везде было одно и то же: безликие стандартные гостиницы, старые замки и церквушки, на скорую руку приспособленные под нужды туристических бюро, примитивно выдуманные современные страшилки притворяющиеся старинными легендами. В каждом замке были свои сказки о привидениях, о заживо замурованных неверных женах и их любовниках, о бросившихся в колодец или с высокой башни девицах, страдающих от несчастной любви. Каждый второй трансильванский господарь нарекался вампиром и прямым потомком Дракулы; в крайнем случае гиды рассказывали очередную легенду об их дальнем родстве. При каждом замке обязательно находились лавки с россыпями сувениров. Тамерлана уже присматривала, что купить Бетси и Панкратычу, рассеянно слушая гида, когда её внимание привлекли его слова:

— Говорят, что маги из мира Поттера разместили драконий питомник в окрестностях этого замка. Местные жители издавна утверждают, что видели драконов над горами.

— Да после трёх чарок ракии они и не то увидят, — заметила белокурая дама в соломенной шляпке, купленной в одной из лавочек. — А они пьют её как воду, даже детям вино наливают.

— Мадам! — казалось, что недоверие к словам оскорбляет гида до глубины души. — Я сам видел тёмный драконий силуэт на фоне полной луны. И я был трезв!

— Или это был большой нетопырь, — со смехом заметил светловолосый немецкий турист Курт, а его брат добавил:

— Или это сам граф Дракула перекидывался не в нетопыря, а в дракона, не зря же его Драконом прозвали, Дракулой по-румынски.

— Наше пребывание в этом замке завершится вечерним походом к драконьему монолиту. Крестьяне издревле выкладывали вечером на камень перед пещерой подношения, а утром смотрели, чьи дары дракон принял. Эти люди считали, что древние существа снизошли к ним, благословили и одарили счастьем.

— Конечно, их подношение из хлеба, мяса и брынзы растаскивали птицы и лисы, вот и зародились суеверия, — буркнула скептически настроенная дама.

— Мы сделаем по-другому… — предложил гид.



***



Вечером компания туристов собралась как на пикник, не забыв прихватить видеокамеры и фотоаппараты. Навалив на алтарь даров, они уселись у костра невдалеке, желая провести незабываемую ночь в горах, рассказывая друг другу страшные истории и ужасные легенды. Все ненужные вещи были свалены на камни рядом с пещерой. Пара немцев пугали остальных злобным драконом, который украдёт их сумки с бумажниками и телефонами. Некоторые туристы почти поверили и установили видеокамеры в сторону пещер, но при освещении небольшого костра и звёзд не было возможностей для съёмок.

Тамерлане слегка надоели наивные страшилки; она собралась вернуться в отель, подошла к камню забрать сумку, но той не оказалось. Вот оно, начинается сбываться предсказание Бетси — кража имущества. А с сумкой пропали и деньги, и документы, и телефон. Что же делать?

Тамерлана отстучала пальцами по булыжнику несложный ритм — призыв к хранителю. В ту же минуту в тени камня материализовался маленький лесовичок в тирольской шляпе с пером, ростом фута полтора. Он вежливо раскланялся и спросил:

— Кто меня звал? Ведающий да знающий…

— Что же ты, уважаемый, за порядком не следишь? Сумки на твоей территории воруют…

— Неправда ваша, не воруют. Вы положили на камень для подношений, вот дракон и выбрал для себя самое интересное. Он отметил вас своим вниманием.

— Так подношение я отдельно положила на большой камень, а это просто сумка. Её надо вернуть!

— Ну ладно, — вздохнул Лесовичок. — Раз надо, так надо. Погодите, щас светляков соберу, а то в пещере темно, ни зги не видно.

— В какой ещё пещере? — удивилась Тамерлана.

— В драконьей.

Минут через пять Лесовичок повёл Тамерлану вглубь горы, освещая путь десятком ярко горящих точек, ползающих у него и по бороде, и по рукам, и летающих над головой. Пройдя не менее четверти часа запутанными коридорами, они вышли к округлому залу-логову, откуда звучал странный рокочущий голос: «Уставшие странствовать по мирам драконы выбрали этот мир местом для отдыха, не подозревая, что им суждено остаться здесь на долгие годы. Шло время, мир заселяли всё новые и новые представители рода драконьего, но просачивалось вместе с ними и зло, из миров иных принесённое. В начале незаметно, не влияя на расцветающий мир, но постепенно оно накапливалось в самых тёмных уголках, куда не мог просочиться свет дневной. Наступил момент, когда опасно стало по миру странствовать, продолжать исследования его. Тревожно стало на склонах гор, перестали быть спокойными воды озёр, неслышно стало пения птиц в чащах лесных. Тогда драконам пришлось стать Хранителями нового мира».

— Госпожа Драгомира! — пристукнул ладонью о стенку при входе Лесовичок. — Тут наша гостья по ошибке сумку не на тот камень положила, просит вернуть…


— Не отдам! — рыкнуло из темноты. — Не отдам сказки, дети хотят их дослушать.

Тамерлана вспомнила, что в сумке лежали скопированные в дорогу свитки со сказками о драконах; а теперь невидимый собеседник претендует на её чтиво. Она вежливо осведомилась:

— И какая именно сказка вас так привлекла? И кто вы?

— Я дракон. Читаю детям «Сказание о драконах» автора Саю-чан. И не отдам их тебе. Сумку можешь забрать, но свитки — мои!

— Уважаемая госпожа Драгоман, — возразила Тамерлана, — эти рассказы предназначены для написания драббл-рецензии. Они будут вашими только в одном случае — если вы станете нашим рецензентом в мифическо-критическом отделе.

— А ещё сказки о драконах будут? — подозрительно спросила драконица.

— Конечно, будут! — подтвердила Тамерлана.

— Тогда я согласна писать рецензию на такую стильную сказку, да ещё и с кристалликом рекомендованной работы, и моим драконятам интересную.

— Ну тогда оставляйте себе и читайте с удовольствием. У нас в отделе сохраняются все копии, — согласилась Тамерлана. — Так когда вас ждать с результатами? Вы же сможете написать драббл-рецензию?

— Как только драконята станут на крыло, вылетят из гнезда, я их в нашу общину представлю и смогу спокойно появиться в вашем отделе.

— А когда это серьёзное событие произойдёт? — поинтересовалась Тамерлана. — А то у нас сроки…

— Да скоро уже… — сварливо пробурчала драконесса. — Им давно пора вылететь, но они что-то медлят. Но я думаю, что теперь они сами поспешат. Как только я дочитаю «Драконьи Сказания», им захочется новых сказок. Они должны будут сделать выбор: сидеть без нового чтива или вылететь из пещеры и переселяться в питомник. А они туда ой, как не хотят! Всё, идите, нам сказки читать надо… — в неверном свете жуков в проёме пещеры на краткий миг появилась огромная драконья голова, сверкнула изумрудным глазом, шумно вдохнула запах гостьи, приоткрыла в страшной улыбке зубастую пасть, размерами напоминавшую капот зила, и неожиданно погладила лицо Тамерланы самым кончиком раздвоенного языка. — Всё, идите…



***



Пробираясь на выход, Тамерлана размышляла о новой знакомой, а потом не выдержала и спросила:

— А кто она, эта драконесса? И что за питомник? Неужто и вправду тот, что курируют маги из мира Поттера?

— Тс-с-с! — прошипел Лесовичок. — Про питомник и всякие магические миры ничего не могу сказать — это секретная информация. Если выдам тайные знания, вам придётся навсегда остаться с нами. А госпожа Драгомира — венгерская хвосторога, сейчас свободная драконица, занятая сугубо детьми. Главное, она вас облизала. А это очень много значит — это и признание равным, и принятие в семью, и наложение драконьего благословения. Теперь вам ничего не остаётся, кроме как быть счастливой.

«Ну конечно, я счастливая: отпуск удался, путешествие вышло отменным. Драконесса почти удочерила, я её детей сказками взялась обеспечивать, да и нового рецензента заманила в наши ряды. Да ещё какого — жадного до сказок, как дракон до сокровищ. Нет, отпуск явно удался!» — думала Тамерлана, направляясь домой.