— И где я тебе призраков древних королев возьму? — ворчала Тамерлана. — Мало ли, что там в этом рассказе в магическом коридоре королеву прятали… А теперь автору нужен такой же рецензент. Она ждёт уже два месяца… Или три?.. А наши королевы заседают в новосозданной призрачной ложе «Белая Дама», обсуждают ущемление своих прав, ищут методы борьбы… Бред же… А мне — ищи пару рецензентов в коронах…

Тамерлана в раздражении влетела в кабинет, поискала в столе список призраков и начала просматривать, вспоминая старых знакомых по балу в музее восковых фигур:

— Королева Марго и Анна Болейн?.. Ну нет, эти если были бы свободны, даже и тогда не стали бы работать. У них и при жизни обязанности были в одной плоскости — потанцевать на балу, пофлиртовать и поинтриговать. Кто же у нас есть из королев? Антуаннета? Нет, слишком легкомысленная! Мария и Екатерина Медичи? Слишком умные и злобные, такого понапишут, что автору оракул понадобится, чтобы расшифровать, похвалили его текст или отругали. Королева Виктория? Слишком важная: как же, её именем названа целая эпоха, не считая большого водопада и виде гигантских кувшинок! Что же делать?

Тамерлана в третий раз перешерстила список, но свободных королев не нашлось — или сильно занятые, или легкомысленные.

— Кх-хм, — неслышно появился Панкратыч, редакционный домовой. — А тебе точно только королеву подавай? Может, призрак волшебницы сойдёт? Там в тексте героини — потомки великого мага…

— Ах, Панкратыч, ты, как всегда, прав, хорошие идеи выдаешь. Но у призраков-магов своя конференция. Никого не заманишь к нам, когда сам Калиостро секретами делится… Кого же позвать?

— Королевы отпадают, маги тоже… Кто остаётся? Правильно — царицы, императрицы, фараоны… Призрак Клеопатры или Ельжебет Батори нам подойдёт? Не думаю, что эти дамы станут заниматься такой ерундой, как смотреть фокусы Калиостро или взращивать призрачный шовинизм белых дам…

— Это точно! — Тамерлана крутнула яблочко по блюдечку, вызвала по коду Египетский музей и абонента — дух Клеопатры:

— Ваше Величество, позвольте спросить, как настроение, чем занимаетесь?

— Скучаю… — зевнул призрак волоокой красавицы в царском венце с змеей-урбусом на лбу. — Бастет отказалась со мной играть в шахматы, говорит, что я мухлюю. Остальные плохо играют.

— А не хотите развлечься, рассказ прочитать, рецензию сложить, плюсы-минусы отметить?

— Нет, мне лень… Да и что там ваши современники могут написать о благородном искусстве интриг? Вот в наше время… Столько методов заставить соперника сделать по-своему было…

— А есть какой-нибудь способ изменить ваше решение? — от отчаяния Тамерлана была готова пообещать Клеопатре всё, что угодно.

— Ну-у… — протянула паузу царица. — Если бы вы уговорили Бастет снова со мной играть… Или другого соперника нашли не хуже…

— Значит, мы договорились? Я вам нахожу любителя шахмат, а вы мне — драббл-рецензию на текст «Маг Коридора» автора Юсты?

— Слово фараона Верхнего, Среднего и Нижнего Египта! — торжественно подняла руку Клеопатра.

— Кто же у нас шахматами увлекался? — Тамерлана опять застыла над списком. — О, Моргана! Хотя она и королева, и магесса, боюсь, что она улетела на одну из двоих конференций… — Тамерлана отстучала по блюдечку код, покатила яблочко и произнесла приветствие: — Добрый день, Ваше Величество! Как настроение, чем занимаетесь?

Ей ответил призрак черноволосой дамы в средневековой одежде и королевском венце:

— Ах, оставьте… Чем я могу заниматься? Туристов в замке пугать? Скучно… На конференциях и слётах по обмену опытом для призраков дремать? Так было это всё по сто раз, одно и то же.

— Даже конференция Королев-духов? Или симпозиум призрачных магов?

— Были бы собеседники интересные, а так... Что мне там делать? Королевы все скучные, глупые, болтают о кавалерах да украшениях, ни о политике, ни о войне не спорят, даже в шахматы не играют. А магическое общество надоело: то о вечной жизни болтают, то о философском камне… Последние пятьсот лет одно и то же. Недавно пришли два приглашения на эти собрания, вот сижу и думаю: то ли на одно из них полететь, но какое? То ли вообще дома в Камелоте остаться, только причину придумать поуважительнее надо…

— Леди Моргана, я вам помогу, а вы мне, — предложила Тамерлана.

— Да что ты, живая-короткоживущая можешь мне, призраку, предложить? — фыркнула Моргана.

— Я предоставлю причину, по которой вам больше не придётся по скучным собраниям метаться. Если только не хотите — отвечаете: занята, обещала написать драббл-рецензию в критическо-мифический отдел Бетси и Тамерланы. У меня серьёзные дела!

— Ха! Отговорки я и сама смогу придумать! А потом дальше вечность скучать одиноким призраком в замке…

— Для написания рецензии мне требуются два призрака. Один уже есть: умница, красавица, интриганка знатная, в шахматах непобедимая. Но если вы не хотите, обращусь к призраку Ельжабеты Батори — та тоже любительница интриг и шахмат, а вам останутся из развлечений скучные разговоры о философском камне да пугливые туристы в замке.

— Нет-нет, я, пожалуй, соглашусь! Ждите к вечеру через порт-камин. А пока скажите, с кем мне придётся писать рецензию и играть в шахматы. Может, она недостаточно знатная для общения с призрачной королевой Камелота? — проявила снобизм Моргана.

— Она носит тройной королевский венец. Главное, чтобы Клеопатра не сочла вас недостаточно знатной для себя, — ухмыльнулась Тамерлана, подумав: «Ура! Клюнула! Заинтересовалась!» и добавила: — Я вам вестником пошлю текст, если до заката рецензию напишете, значит, весь вечер и ночь проведёте за шахматной доской. Годится?

— Годится! — с энтузиазмом ответила Моргана.

— Ловите свиток! — Тамерлана отправила послание с магическим голубем, продолжая наблюдать через блюдечко.

Королева немедленно распечатала свиток, стала вчитываться и записывать заметки на отдельный листок: «Работа только начата или активно переписывается, всего две части. Жанры, оформление, грамотность — в порядке… Стиль в прологе лёгкий, волшебно-фэнтезийный, а в первой главе — скорее историческо-авантюрный…» Затем она, зачитавшись, забыла и о записках, и о наблюдателе.
РЕКЛАМА
•
OTM


Так как текст был недлинный, Моргана быстро прочитала и возмущённо высказалась:

— А дальше?! Почему так мало?

Тамерлана только усмехнулась:

— Автор переделывает всё, интриг добавляет, приключений… И только от вас зависит, когда он выложит следующие главы: пишите отзывы, рецензии, требования продолжения. Вот вы драббл-рецензию к её дню рождения напишете, она вдохновится…

— Ко дню рождения?! — возвысила голос Моргана. — Обязательно напишем! Такого автора надо красиво поздравить! Не просто «Проду! 1!» писать, а самый тёплый и самый красивый драббл не только от имени всей мифическо-критической редакции групп «Войсер» и «Топ Секрет для Фикрайтеров», но и от самых умных королев-призраков!