Ангел и демон сидели на скале и рассматривали мятый пучок страничек, что с почтовым голубем прислал глав-админ паблика. Поперёк строчек начертано красным: «На рецензию! Разобраться, что с этим можно сделать! Глав-ад!»

— Опять стихи, — вздохнул ангел.

— О страданиях пишет, — ухмыльнулся бес. — Кто-то его довёл до такого. Видать, умелая чертовка его мучит.

— Да что ты понимаешь в стихах, рогатый! Это просто приём для вдохновения. Поэты всегда влюблённые ходили, выдумывая повод пострадать. И чем трагичнее любовь, тем гениальнее стихи писались.

— Да-да, точно. Вспомни хотя бы Александра Сергеевича — пока ему отказывала Гончарова, он столько гениальных стихов ей посвятил! А стала женой — он начал другим писать, по иным страдать. Муз в чужих кроватях искать.

— Хватит! Что с этими стихами делать будем?

— А что делать? Разбирать построчно… Я уже отсюда вижу: кое-где рифмы нет, ритм скачет, тема всех стихов одна и та же — «Я страдаю — виновата ты!» — пафосно высказался демон.

— Да ты придираешься! — ангел воинственно встопорщил крылья. — Тема в сборнике вполне допустима одна. Ну живет в человеческой душе эта боль, он и выплёскивает её на страницу стихами. А ты сразу: ритм, рифма… Где там рифмы нет?!

— А вот послушай:

«Губами по белой бархатной коже
Оставить метки, оставить знаки,
Касаться грубо, неосторожно,
Срывая с плеч, раздирая майку».

— Ну кто же рифмует «знаки» и «майку»?! А третья строфа этого же стихотворения:

«И умирать, возрождаясь криком,
Тобой любуюсь, истомой пьяный…
Лежать в объятиях и мурлыкать,
Просить тебя: „Можно я останусь?“»

— Если это рифма — «пьяный-останусь», тогда я тоже стихотворец, я так тоже смогу! — оскалился бес. — И буду писать рецензии в стихах, а вы будете их читать.

— Нет, только не это! — вскричал ангел. — Но стихи-то у автора красивые, полные чувств и страданий, ты же не можешь отрицать этого.

— Тут я с тобой соглашусь: красивые, приятно читать, но такие страдания… Даже мне его жалко. Может, ты, как ангел, его пожалеешь, сделаешь счастливым в любви (или его любовь — взаимной). Пусть живёт и радуется, пишет от счастья.

— Ты думаешь, тогда у него будет лучше с рифмами? — изогнул бровь ангел. — Или он бросит писать?

— Да нет, у него всё внимание акцентируется на страдании, а счастливый влюблённый может романтику писать. Или вообще… — чёрт только хотел сказать «NC», но под грозным взглядом ангела запнулся и добавил: — Или оды и сонеты. У него неплохо получается, будет стараться для любимой — подучится, словарь рифм купит. И из него ещё может хороший стихотворец получиться. И вообще… Если бы мне эти стихотворения не нравились, я бы и не стал внимания обращать на мелкие шероховатости.

— Вот-вот, сперва придираешься, а затем весь сборник «Записки на тетрадных полях» перечитываешь, — хитро усмехнулся ангел. — Отдай тетрадь!

— Какую тетрадь? — заюлил демон. — Я у тебя ничего не брал…

— Отдай тетрадь со стихами, я тоже хочу почитать.

— Нет, пока сам не дочитаю, не отдам.

— Ну-у-у… Рогатый, давай вместе читать.

— Вслух, и ты читаешь своим ангельским голоском, — сдался демон, доставая спрятанный сборник стихов. — Люблю про страдания слушать…