РЕКЛАМА
•
OTM
В закрытое окно кабинета, для верности обвешанное антимагическим чертополохом, уже полчаса стучался волшебный посланец-голубь с очередным заданием. Тамерлана заткнула уши наушниками с релаксирующей тихой музыкой, на лоб водрузила мокрое полотенце и растянулась на диванчике. Хоть он был небольшой, но Тамерлана кое-как уместилась, расслабилась и взялась активно изгонять мигрень, нашёптывая бабкины наговоры. Временами она отвлекалась, решая нерешаемую задачу: «Куда? В отпуск или на больничный?..» Работать не хотелось и не моглось, погода менялась, читать не было сил, и бедная заведующая магическо-критическим отделом просто изнывала без своего ежедневного допинга — чашки крепкого чая и порции интересных текстов страниц так на сто или сто пятьдесят.

Верный помощник, Домовой Панкрат Панкратыч, участливо заварил ромашкового чаю и предложил:

— Ты лежи, лежи, а я тебе вслух почитаю, — выбрав из рукописей на столе самую толстую, он стал неспешно, смакуя каждое слово, читать о космосе, о дальних полётах и о загадочных цивилизациях андроидов.

— Стоп! Стоп, Панкратыч! Не надо это старьё читать! Поищи что посвежее! — взмолилась Тамерлана, подумав: «Хорошая идея, только больно уж медленно он читает. Да и мой текст не вызывает ничего, кроме мук совести из-за отсутствия прод. Нужно выпросить у Бетси свежих рассказов, найти быстро читающего рецензета и вместе с ним поработать».

— Так нет ничего нового-то, на столе только твои тексты и те, что уже обработаны, прочитаны и отрецензированы.

— Значит, беги к Бетси, пусть свои запасы переворошит и с нами поделится. Требуй настойчивее, раз она нам не посылает…

— Как — не посылает?! Посылает! Голубь от неё в окно полчаса стучался.

— Так чего ты не впустил? Да и призрачного посланца не должно остановить какое-то стекло. Странно… — Тамерлана растеряно посмотрела за окно, но гонца уже там не было.

— Там же чертополох, он магию забирает. Ни призраку, ни мне, ни посланцу через это окно хода нет, — разъяснил Домовой. — И кто тебя наградил этим букетом?

— Бетси из командировки привезла. Он заговорённый от мышей.

— Какие мыши?! У хорошего хозяина мыши не заводятся! Выброси эту гадость! Может, у тебя и голова из-за него болит? Набралась магии от рецензентов, а теперь мучишься.

Тамерлана, распахнув окно, выбросила колючий букет и повернулась в сторону Домового:

— Так лучше? А теперь бегом за текстами на рецензию…

В этот момент в распахнутое окно спланировал большой бурый филин, уронил на стол пергаментный свиток и, возмущенно клекоча, вылетел в окно.

На столе засветилось серебряное блюдечко, являя лик сердитой Бетси:

— Что это у тебя за новая система блокирования кабинета — ни дозвониться до тебя, ни достучаться, ни проникнуть в отдел мои посланцы не могут! Если она и хакерские атаки отражает, поставим на защиту всей редакции, а то вон, соседей взломали, имущество отобрали, теперь шантажируют. Признайся, что за защита?

— Ирландский чертополох от Бетси! Сама же с командировки мне букет привезла. А я-то думаю, чего это ни заданий от тебя нет, ни рецензенты в гости не заходят, ни привидения по ночам рукописи не читают.

— Мой букет? Может, вернёшь?

— Поздно, мы его выбросили в окно! — Тамерлна проследила путь букета, теряющийся в ближайшем сугробе. — Да и головы от него болели у всех, у кого хоть крошка магии присутствует.

— Ладно, я тебе там послала рассказ нашего финалиста квеста Юсты «Дуэт Принцессы и Дракона, или Идеальный провал». Что-то там про пески, пустыню, драконов и котов. Подбери рецензентов потолковее, дракона какого-то или василиска, пусть разберется и расскажет, о чём там и как. Только не тяни.

Тамерлана начала перебирать список рецензентов: «Дракон — в зимней спячке. Василиск — в зимней спячке. Рептилоид отбыл на войну в параллельный мир, связь недоступна. Наг — доступен. Код та-ти-та-та-та-ти. Нагайна — доступна. Код ти-ти-ти-та-та-ти». Завотделом растеряно смотрела на отсутствие выбора — всего пара Нагов. И кого вызывать? Она повернулась к Домовому:

— Панкратыч! Наг или Нагайна?

— А что тебе мешает обоих вызвать? Они вдвоём быстрее управятся…

— И то правда. Надеюсь, не подерутся из-за рецензии, — заметила Тамерлана и отстучала коды вызова в ритуальный бубен.

Посреди кабинета тут же открылось два портала. Из первого, небольшого, расположенного на уровне колен, донеслось рассерженное шипение:

— Ш-ш-ш, кому мы понадобились? Мы только вдвоём с супругом везде ходим, не разлучаемся, — и, дождавшись Тамерланиного «Давайте вдвоём!», представились: 

— Семья Нагов из Индии к вашим услугам! — из портала выскользнули две крупных кобры, подозрительно осмотрелись и свернулись в один большой клубок на коврике у камина. — Чем можем быть полезны? Только побыстрее, а то у вас холодно, мы можем уснуть…

Из второго портала выбрался рослый мужчина, несмотря на холодное время года, с голым торсом и набедренной повязке из шкуры какого-то зверя редкой серебристой окраски. Несколько ремней на груди наперекрёст и вокруг талии, пара мечей, висящих у пояса, королевский обруч в волосах и куча амулетов на шнурках на мускулистой загорелой груди составляли все его облачение. «Неужто он так по снегу ходит? Может, даже босой?..» — заинтересовалась Тамерлана и перевела взгляд вниз — из-под мехового саронга извивался мощный змеиный хвост, бронзово-чёрный со спины и песочный спереди. Мужчина оказался Нагом.

— Ну, — несколько сварливо начал он. — И по какой такой надобности вы меня выдернули из жарких песков в этот холод?

— Нам как раз нужен специалист по пескам, по магическим мирам и по чешуйчатым разумным, — неуверенно пробормотала Тамерлана. — Редактор велела самых толковых вызывать, тех, кто разбирается…

— И вы не нашли ничего лучшего, чем меня, Верховного Владыку Нагов, вызвать наравне с парой кобр? Это оскорбление!

— А кого вы хотите в напарники? Русалку? Тоже ведь чешуйчатые, и не спят зимой в своем теплом море… А семью кобр отправим назад…


— Ах, Великий Владыка Нагов, не отправляйте нас назад! Позвольте хоть немного рассказы послушать, — взмолились Кобры. — А то в нашей глуши такая скука, в кои-то веки мы попадём в цивилизованное место, пообщаемся с умными существами, узнаем что-то новое и интересное. Мы уже и часть рукописи прочитали, нам так понравилось: работа грамотная, история увлекательная, мир оригинальный, хоть и пустынный, но где-то далеко в космосе… Ах, как интересно… — вздохнула Королевская Кобра.

— А герои там совсем и не чешуйчатые, — добавил её супруг-наг. — Храбрые люди, исследующие дальнюю планету и пустыню, полную каких-то аномалий и энергетических всплесков. Они носят псевдонимы: Дракон, Принцесса. Но есть и другие существа, немного похожие на кошек…

— Так что, мне вас отправлять назад и вызывать котоподобных? Неко, Котавр, Оборотень…

— Ничего подобного! — рявкнул Наг-владыка и, выхватив у змей рукопись, примостился в кресле у очага. — Пустыни — это мои приоритеты! Я буду это читать и комментировать!

— Вслух, пожалуйста, о, Владыка! — прошелестели змейки.

— Мы тоже хотим! — присоединились Тамерлана и Панкратыч.

Через полчаса заинтригованная Бетси в щёлочку двери наблюдала идиллическую картину: огромный грозный Наг вслух читал космическо-фэнтезийный рассказ, а зачарованные слушатели внимали удивительным описаниям и приключениям на далёкой планете, близёхонько придвинувшись и чуть ли не обнявшись. Странная картина: вредная завотделом Тамерлана держит на руках клубок змей, а вечно ехидный Домовой прислонился к боку Нага и слушает сказку, открыв рот. «Ах, совсем времени нет, но минутку послушаю…» — подумала Бетси, тихонько проскальзывая и присоединяясь к коллективу.