moskva.beeline.ru
реклама
- Эй-эй, Ноа, глянь! Его поймали! – возбужденно произнес невысокий рыжий парень, теребя своего соседа по комнате.

Недовольный шатен оторвался от написания своей работы для публикации в научное издание, которая поможет ему получить докторскую степень, и крутанулся на стуле, поворачиваясь к телевизору. Его сосед быстро прибавил громкость и неотрывно глядел на то, что происходило в кадре. Симпатичная, молоденькая девушка хорошо поставленным голосом вещала на всю страну, что Терренс Леонетти, по прозвищу Hawk, что значило Ястреб, после двух месяцев поисков все же был пойман и возвращен в тюрьму.

Ноа, как и его сосед, придвинулся к телевизору ближе, когда камера оператора была направлена на преступника. Он выглядел как совершенно нормальный двадцатипятилетний парень. Высокий, короткая стрижка, брюнет, почти незаметная двухдневная щетина, чуть прищуренные карие глаза, тонкий, заостренный на кончике нос, губы средние, алые, резко проступающие скулы. Впечатляющее телосложение. Нет, он не был перекачанным мачо, но все равно его тело впечатляло. Как мог судить Ноа по тем многочисленным интервью, что журналисты брали у Леонетти, он был умен, харизматичен, обаятелен. Глядя на него, нельзя было сказать, что он изнасиловал и убил пятерых подростков, а также убил еще десятерых людей после своего первого побега в двадцать два года и пятнадцать человек во время второго побега. Он был воистину восхитителен, смешивая в себе социопатические и психопатические индивидуальные черты. С психической точки зрения его преступления были тщательно спланированы, например, побег из тюрьмы, но затем он мог превратиться в социопата, который начал бы убивать из-за какой-нибудь мелочи, оставляя при этом за собой кучу улик. У Ноа пересохло в горле, когда Леонетти взглянул в камеру. Мечтой парня было сесть напротив него и проанализировать его лично.

- Когда-нибудь… - хрипло проговорил Ноа. – Когда-нибудь я встречусь с ним лично…
Его рыжий сосед фыркнул от такого заявления.
- Мечтай!
