shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
- Так, ладно, посмеялись и хватит, - минуты через две сказал я, продолжая улыбаться. – Вернемся к делу.
- Неинтересно. Мы только и делаем, что говорим обо мне. Давай поговорим о тебе, док.

Я удивленно посмотрел на Терренса и чуть не поперхнулся, увидев, какое жалобное лицо он сделал. Брови приподняты, ангельская невинность в глазах, губки сведены чуть ли не бантиком. Он часто заморгал, продолжая смотреть на меня, не отводя взгляд. Уголки его губ чуть подрагивали, словно он сдерживался, чтобы…

- Ты что, смеешься надо мной? – пораженно спросил я. Маска слетела с лица Терренса.
- Прости, док, - повинился он. – Просто я так давно не общался ни с кем нормальным. Но мне действительно интересно поговорить о тебе. Давай баш на баш, - Терренс быстро облизнул губы. – Ты задаешь вопрос - я задаю вопрос.
Я пристально оглядел парня напротив, решая, стоит ли мне подписываться на это.
- Хорошо. Я хотел…
- Нет, стоп, док! Ты уже задал мне вопрос. Даже кучу. Теперь мой черед. Не бойся ты так, я задам лишь один вопрос, - я кивнул, соглашаясь. – Не чувствуешь ли ты превосходство над другими людьми из-за своего ума? Не считаешь ли ты их ниже себя?

Это было два вопроса, но они были связаны между собой, поэтому я не стал акцентировать на этом свое внимание, а попробовал подобрать слова для ответа. Терренс, сам того не зная, а может и зная, задал самый трудный, задевающий за живое вопрос.

- Правильней будет сказать – пренебрежение. Они вызывали у меня смех. Люди, которые считают себя умными, которые что-то строят из себя, хотя на самом деле зачастую ничего из себя не представляют. Но было весело наблюдать за ними. Особенно когда они пытаются что-то друг другу доказать, - я глубоко вздохнул, отводя глаза в сторону, успев заметить, что лицо Терренса помрачнело, а он сам почти незаметно подался вперед.
- Но что-то изменилось? Правда ведь?
- Мартин Берг. Слышал о нем? – я на секунду вернул взгляд на Терренса. Он нахмурился, словно пытался вспомнить это имя, а затем неуверенно покачал головой. – Мартину Бергу было почти сорок лет, когда его поймали. Это случилось через месяц после твоего второго побега. В течение десяти лет он насиловал и убивал девушек по всей Америке. Я был приглашенным врачом на его слушании. Когда поинтересовались моим мнением о его психическом здоровье, я назвал его настоящим психом и посоветовал держать на седативных препаратах, чтобы его мозг прекратил работу, и он ничего не мог делать без посторонней помощи. Его еле удержали четыре пристава, когда он кинулся на меня. Но это все равно не помешало судье вынести вердикт, что он вполне вменяем и отправить его в обычную тюрьму. Я почувствовал на себе то же самое, что испытывал к другим людям. Пренебрежение. Моими словами пренебрегли. Кем я для них был? Двадцатитрехлетний парень, который месяц назад стал зваться доктором, выскочка, считающий себя всех умней. Меня продинамили… А через месяц Берг сбежал. Тогда полиция вспомнила о моих словах и попросила оказать им помощь в его поисках, так как я хорошо представлял, как он думает. Я согласился и пока общался с ФБР, Берг проник в мой дом и убил моих родителей, оставив записку: «Все еще считаешь меня психом, Ноа?». Его до сих пор не поймали, - закончил я.

Вот кого я действительно боялся. Этот страх был на подсознательном уровне. Я знаю, что Берг никогда не забудет мои слова и что когда-нибудь он вновь попытается мне отомстить. И иногда я просыпаюсь ночью от дикого ощущения, что он склонился надо мной. ФБР предлагали мне свою защиту, но я отказался. Потому что когда-нибудь Берг должен ко мне прийти, но если он не сможет меня найти, то его тоже не смогут найти. Уже два года я играю роль приманки, и неизвестно, сколько еще мне придется ее играть, но когда-нибудь все же этот психопат объявится на пороге моего дома…

- Эй, док, хочешь, я сбегу отсюда и найду его для тебя? – неожиданно произнес Терренс. Его голос был серьезен, так же как и выражение лица. Я невесело засмеялся.
- Нет, спасибо.
- Я не шучу.

Я уставился на Терренса, не моргая. Что это? Жалость? Сострадание? Разве такой убийца, как он, может испытывать что-то наподобие этих чувств? Черт, он сводит меня с ума. Если у него «разрыв шаблона» происходит в поведении, то у меня в голове. И все из-за него.

Мартин Берг. Надо будет узнать о нем все, что возможно.

- Моя очередь вопросов, - я решил, что лучшим будет перевести тему. – Итак, во время своего второго побега ты заживо сжег трех девушек одного типа внешности, и все три были проститутками. Так?
- Да, - прозвучало как-то сухо, а сам Терренс напрягся, как только услышал о девушках.
- Убийства произошли в разных городах, но точно по твоему маршруту. А теперь скажи мне, почему ты так с ними поступил? Насколько мне известно, у тебя тогда был с собой пистолет одного из охранников тюрьмы, и по подсчетам полиции обойма была только наполовину пуста. А мужчину в магазине спортинвентаря, где ты убил последнюю девушку, ты избил до полусмерти. Почему ты не воспользовался пистолетом?
- Глупый вопрос, док. Выстрел в магазине, кто-то мог услышать на улице.
- Я не про мужчину, а про девушек.
- А почему тебя именно это заинтересовало?
- Потому что это как-то не вяжется с тобой.
- Док, ты так говоришь, словно все обо мне знаешь.
- Да. Я же в самом начале сказал, что изучал тебя.
- Хм… И с чего вдруг такая честь? Почему именно я?
- Потому… - начал я, но вдруг резко замолчал. Подозрительно уставившись на Терренса. – Стоп. Ты пытаешься сменить тему. Увести меня от расспроса о девушках. Почему? Что в них такого? – я быстро разгреб бумаги на столе в поисках фотографий трех обугленных трупов, а затем уставился на них, будто они могли дать мне ответ на вопрос.
- В них нет ничего такого. Обычные люди, что оказались не в том месте не в то время, - Терренс попытался произнести это как можно спокойней, но вот его глаза совсем не были спокойны. Нет, в них не было паники или испуга. Что-то другое, что я никак не могу разобрать…
- Нет, - покачал я головой. – Что-то в них не то. Три девушки, три города, что находятся на пути твоего продвижения к северу…

Я чувствовал азарт, впервые поняв, что ощущают детективы. Это было непередаваемое сочетание восторга от догадки и разочарования, что ты не можешь ее расшифровать. Ответ, казалось, лежал у меня перед носом, но я не видел его.

Три девушки… Три обугленных тела… Один тип внешности…

Черт… Черт! Черт! Черт! Они не похожи на случайных жертв, потому что не являлись таковыми! Один тип внешности! Эта серия…

- Ты их не убивал! – мой голос звонко ударился о стены комнаты. Терренс вздрогнул и во все глаза уставился на меня. – Это не ты!
- С чего ты это взял, док? – голос Терренса был холодным, но в нем проскальзывали нотки удивления.
- Огонь! Огонь – не твое. Ты не совершал убийства при помощи огня. Огонь - это символ очищения. Убивая проституток таким способом, человек хотел как бы очистить их. Тебе же это незачем было делать. Это не вяжется с тобой. Потому что все девушки были рыжими. Этот цвет волос что-то значит для убийцы, а твоя мать была блондинкой, а Руни - брюнеткой. Это не ты! – моему восторгу уже не было предела, но я заставил себя и дальше сосредотачиваться на деле. – На тебя подумали, потому что ты был в тех городах, где совершались убийства, как раз в то время, когда они случились. Все внимание властей было приковано к тебе, и никто даже не мог подумать, что появился какой-то псих, сжигающий девушек, - я перевел дух и сразу продолжил. – Но почему он остановился? Насытился? Нет, такой тип убийц не останавливается, пока его не остановить. Это значит, что кто-то его остан… - я посмотрел на Терренса, что широко улыбался, и заторможено договорил. – ...новил… Ты его нашел! Да? Я прав? Да?
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Терренс ничего не ответил, да мне и не надо было. Я знал, что он это сделал. Он нашел того психа и убил его.

О, Боже, у меня даже мурашки идут от восторга! Такого я точно не ожидал!

- Кто он? – я вскочил с места от переполняющих меня эмоций и стал рыться в папке, доставая новые фотографии и одновременно перерывая кучу бумаг, выискивая и там фотографии жертв Терренса. – Это он? Или это? Или может вот этот? Кто? Кто? Кто? Кто?


- Прошу, пожалуйста, не трогай меня! Я ничего тебе не сделал!

Я брезгливо оглядел связанного мужчину, что сидел на стуле. Мы находились на заброшенном складе одного маленького городка, где мне пришлось остановиться. А тот урод, что был связан, являлся еще и психопатом, который заживо сжег троих молоденьких девушек и попытался перекинуть вину на меня. Думал, что я не догадаюсь? Думал, что я не замечу, что он уже несколько дней преследует меня? Я, в отличие от него, идиотом не был.

В первый раз, когда я его заметил, я действительно не обратил внимания. Особенно он никак не показывал, что узнал меня. Во второй раз я понял, что он знает меня и едет за мной. Я хотел свернуть ему шею, но затем понял, что если этот мужик хотел настучать на меня в полицию, то уже сделал бы. Ему от меня надо было что-то другое… Что именно, я понял уже потом.

Нет, все же надо отдать ему должное: этот ублюдок оказался достаточно умным, чтобы совершать свои убийства, прикрываясь мной. И, может, я даже не обратил бы на него внимания, если это были бы простые убийства, но сожжение, да еще и заживо... Мы живем не в Средние века.

- Мне, может, и нет, но вот тем девушкам, что ты убил…
- Я никого не убивал! Это какая-то ошибка!
- Представляешь, абсолютно все это говорят, - обрадовал я его. – И ни у кого не хватает смелости признаться в своих злодеяниях. Тебе не кажется странным, когда люди умирают насильственной смертью, а к этому, оказывается, никто не причастен? Прямо какая-то загадка бытия выходит.
- Пожалуйста…
- Нет, нет, нет, нет, - я закачал головой, виновато глядя на связанного мужчину. – Я не умею жалеть, а тем более щадить. Ты не к тому обращаешься.
- Какая тебе разница, что я с ними делал?! – мужчина наконец-то вышел из образа невинного и заговорил нормально, при этом пытаясь освободиться.
- А вот это уже наглость, - заметил я. – Ты совершаешь убийства, прикрываясь мной и даже не спросив разрешения! Хорошо воспитанные дети так не поступают. Ну ладно, я не жадный. Трупом больше на моей совести, трупом меньше. Мне уже не очиститься от этого до конца жизни. Вот только мне совершенно не нравится твой способ. Ты хоть представляешь, что чувствует человек, когда горит? Эта адская боль, запах жареного мяса и гари, осознание, что это твой запах… Это слишком даже для меня. Поэтому я все никак не могу определиться, мне льстит, что власти приписывают эти трупы на мой счет, или печалит, что даже после стольких лет нашего общения они так и не узнали меня достаточно хорошо… Так, что-то я тут разговорился, как злодей из кинофильма. Пора бы нам уже приступить к делу.

Я обошел мужчину и взял со стола пилу, а затем вернулся к нему. Я уперся одной ступней между его ног, чтобы было удобней делать свое дело. В его глазах отразилась паника, когда он увидел инструмент в моих руках.

- Вначале я тоже собирался тебя поджечь, но затем подумал, что это будет слишком малым наказанием. Затем подумал, что было бы здорово дать тебе адреналин и влить в тебя бензин, после чего поджечь внутренности. Но понимаешь, тут такое дело, это не принесет мне никакого эстетического удовольствия. Я трудяга. Люблю работать руками. Но мои обычные способы убийства были бы для тебя слишком гуманны, поэтому я придумал кое-что новенькое, - я многообещающе улыбнулся, а мужчина затрясся, пытаясь вырваться из веревок еще сильней. Его взгляд не отрывался от пилы. - Не волнуйся, она очень тупая, и специально для тебя я повалял ее в грязи. Кстати, в радиусе десяти километров тут нет ни одного жилого дома, так что можешь смело кричать. Сделай, пожалуйста, мне милость.

И он действительно кричал, когда я стал отпиливать ему одну руку. Нет, он просто орал, срывая себе голос. В какие-то моменты он терял сознание, но я тут же приводил его в чувство. Он должен был чувствовать всю ту боль, что я приносил ему. Склад почти сразу наполнился запахом крови, а его одежда пропиталась ею, после чего кровь начала капать на пол, образовывая довольно немаленькую лужу.

К тому времени, когда я закончил, он еще был жив, хотя я считал, что он уже должен был умереть от потери крови. Но ошибся. Ну да ладно. Никогда особо не вникал в медицину. Рано или поздно он точно умрет или от потери крови, или от заражения. Но я этого уже не увижу, так как мне надо ехать дальше…


- Тише, тише, док! Успокойся! Какая разница кто он? Он мертв, а о мертвых говорят либо хорошо, либо ничего.

Я замер от таких слов, а затем тихо застонал, упираясь ладонями о железную столешницу и пытаясь привести дыхание в норму.

Боже ж ты мой… Что же он со мной делает.

Я стянул с шеи галстук, кидая его на спинку стула, и так же снял еще и пиджак. В комнате и без того было душно, но теперь мне казалось, что я нахожусь в печке.

Убийца, который убивает другого убийцу. Где такое видано? Я понимаю, если это произошло бы в тюрьме. Они там постоянно друг друга калечат, но на свободе… И они ведь не просто так столкнулись. Терренс его выследил. Он его специально искал.

У меня уже не было сил поражаться такой личности, как Терренс Леонетти. Я заходил по комнате, пытаясь справиться с эмоциями и теми мыслями, что роем кружились в моей голове.

Мне показалось, что он может быть нормальным, обычным человеком, что окружают меня каждый день на улице, на работе…

Действительно, ведь если бы за Терренсом не гналась полиция во время его побегов, то он никого бы не убил, ведь никто бы тогда не пытался его сдать властям. Все эти жертвы были на руках ФБР, как бы это ужасно ни звучало. Но, рассуждая логически, это относится не только к Терренсу, но и к любому другому сбежавшему заключенному. И если быть до конца откровенным, я еще ребенком не понимал, зачем власти на всю страну объявляют о сбежавших. Они тем самым подвергают людей опасности, когда те узнают преступников и собираются сообщить о них. Да, есть такие преступники, которые убивают ради убийства, но ведь бывает и так, что иного выхода у человека просто нет…

Но остаются другие жертвы Терренса. Самые первые. Почему он их убил? В ту чушь про отказ я не верю. Слишком он это небрежно сказал, особенно про гордость. Там вообще, казалось, скрывается насмешка. Тут какой-то другой мотив. Но какой? Что же он скрывает?..

- Восхитителен, - пробормотал я, останавливаясь рядом со столом и глядя на Терренса. Он удивленно свел брови у переносицы. – Черт возьми, как же ты восхитителен! Не зря я о тебе семь лет мечтал.

Подчиняясь неясному порыву, я подался вперед и обхватил лицо Терренса своими ладонями, после чего чмокнул в губы. Именно чмокнул. Но даже этого хватило мне, чтобы прийти в себя и сообразить, что я творю. Я подался назад, не убирая ладони с лица Терренса, и ошарашенно на него посмотрел, чуть приоткрыв рот. Он смотрел на меня с ничуть не меньшим удивлением, бегая глазами по моему лицу. Я не знаю, кто из нас подался вперед первым – он или я, но через секунду мы уже целовались так, словно были безумными влюбленными, что встретились после долгой разлуки.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


- Черт, это нечестно, док, - охрипшим голосом прошептал Терренс, разрывая на секунду поцелуй и вновь его возобновляя. Мне лишь осталось вопросительно замычать, как бы спрашивая, что он имеет в виду.

Длина цепи наручников не позволяла ему не то, что обнять меня, она даже не давала ему взять меня за бока, что бесило Терренса. Я знал об этом, потому что его поцелуй становился все более нетерпеливым, властным, но несмотря на это он не пытался кусать мои губы. Мысленно я поставил еще один вопрос по поводу его характера.

Терренсу, видимо, надоело мое бездействие, поэтому он поднялся на ноги и стал нетерпеливо расстегивать пуговицы на моей рубашке, а затем, прервав поцелуй, выцеловывать мою шею, спускаясь ниже к открывшимся участкам кожи. У меня перехватило дыхание, когда я почувствовал горячие, чуть влажные после поцелуя губы Терренса на своей коже. Часто задышав, я откинул голову назад, блаженно закрыв глаза. Я не видел, лишь почувствовал, как парень слегка надавил на мой пресс, и я без слов понял, чего он хочет. Чуть отодвинувшись назад, я уперся ягодицами в стол и тут же уселся на него, раздвигая ноги и обхватывая ими Терренса, чтобы прижать к себе как можно ближе. Он в это время уже покончил с пуговицами, но почему-то не спешил с меня снимать рубашку, лишь обнажил одно плечо и покрывал его поцелуями. Мне казалось, я таю от этих его ласк.

Запустив ладонь в его волосы, я несильно сжал их и потянул к себе. Терренс оторвался от моего плеча, и наши губы вновь встретились. Я поспешно дернул за молнию на его робе и зашипел в отчаянии, когда понял, что на парне еще и майка.

- Ты бы знал, как я этим недоволен, - почти прорычал Терренс, гремя наручниками, а я почему-то весело усмехнулся его словам и быстро провел языком по его шее снизу-вверх. Терренс судорожно вздохнул, – Знаешь, док, я захотел тебя сразу, как только ты вошел в эту дверь, - вдруг произнес Терренс.

Никогда не думал, что слова могут быть такими возбуждающими. У меня все сладко заныло в паху, а желание стало просто нестерпимым. Я безумно хотел этого парня.

Меня всего потряхивало, когда я пытался расстегнуть чертов ремень на штанах. Сколько у меня было партнеров за мою короткую жизнь? Не знаю, никогда не считал. Это не значит, что их было много, просто я не зацикливался на этом. У меня ни с кем не было серьезных отношений, а секс я считал чем-то несущественным, но время от времени необходимым. Поэтому я никогда не думал, что наступит такой день, когда я чуть ли не открыто буду себя предлагать.

Победив ремень и расправившись с молнией, я скатился со стола, чтобы стянуть с себя штаны, но Терренс опередил меня, просто сдернув их вниз вместе с трусами. Я хотел было вновь усесться на стол, после чего снять штаны с парня, но он не дал мне этого сделать. Я удивленно поднял глаза на Терренса.

- Холодный, - только и произнес он, потянув меня за собой.

Я с широко распахнутыми глазами уставился на него. О, Боже, он еще и заботливый. К черту эту диссертацию! К черту весь медицинский мир! Я никому не позволю узнать, какой он на самом деле, этот Терренс Леонетти.

Пока я в очередной раз восхищался парнем, он уже уселся на стул и усадил меня сверху лицом к себе. Перекинув руки за мою спину, он провел вдоль по ней поверх рубашки, одновременно вовлекая меня в поцелуй. Когда его руки дошли до ягодиц, Терренс запустил ладони под рубашку. Я вздрогнул, когда по коже прошлись его обжигающие ладони и холодное железо от наручников. Контраст от этих прикосновений лишь усиливал желание, и я, уже не сдерживаясь, начал откровенно ерзать на ногах Терренса, задевая при этом своим пахом его пах.

Парень что-то зашипел мне в губы, после чего его ладони исчезли с моей спины. Загремели цепи. Я приоткрыл глаза, чтобы посмотреть, что делает Терренс. Он зачем-то перекинул руки назад, то есть вперед. Его руки оказались между нашими телами. Я хотел спросить, зачем он это сделал, но Терренс не дал мне этого сделать, проведя средним и указательным пальцем вдоль моей нижней губы. Я мгновенно сообразил не только, что он от меня хочет, но и зачем он перекинул руки. У нас не было ничего, что могло бы заменить смазку, поэтому я обхватил пальцы Терренса губами, жадно смачивая их, при этом я смотрел самому парню точно в глаза. Они у него просто горели. Он сам то и дело проводил языком по своим губам, будто хотел повторить те движения, что я делал своим языком у себя во рту.

- Ты не просто очарователен, Ноа, но еще и чертовски красив.

Я громко вздохнул, услышав свое имя, и запустил руки под майку Терренса, начав водить ими снизу-вверх и обратно.

Мне нравилось чувствовать, как его грудь ходуном ходит под моими ладонями и как бешено стучит его сердце. Почему-то мысль, что это благодаря мне, наполняла меня эйфорией.

Неожиданно Терренс вытащил свои пальцы у меня изо рта и вновь перекинул руки назад. Я прогнулся в спине, чтобы парню было удобно, и уперся лбом в его плечо, готовый к тому, что сейчас произойдет. В меня проник вначале один палец Терренса и почти сразу второй. Я зашипел от боли и прикусил кожу на шее парня, при этом царапая ногтями его торс. Я знал, что он не специально просунул сразу два пальца, просто Терренс, так же как и я, был в курсе, что слюна не очень хороший заменитель смазки или даже крема. Она высыхала меньше, чем за две минуты, и тогда толку от нее не было никакого.

Терренс стал осторожно водить пальцами внутри меня, всякий раз замирая, когда я слишком сильно шипел или вздрагивал. Я же отпустил кожу парня и теперь лишь судорожно дышал ему в шею, закрыв глаза. Постепенно я привыкал и к боли, и к неудобству, что испытывала моя задница, а в тот момент, когда Терренс все же нашел простату, эти чувства кто-то молниеносно стер из моей головы, заменяя их на ни с чем несравнимое удовольствие. Теперь с моих губ сорвалось не шипение, а тихий стон. Услышав его, Терренс стал активней растягивать меня. На секунду я почувствовал его дыхание возле уха, а затем он захватил мочку своими губами, став играться с ней. По телу пробежался табун мурашек, заставляя дернуть плечами, словно таким способом я мог скинуть их с себя. Я отчетливо услышал смешок Терренса от такой моей реакции. Недовольно цыкнув, я спустил одну ладонь вниз, накрывая пах парня поверх штанов. Теперь пришел его черед вздрагивать, а мне улыбаться. Но улыбка почти сразу сползла с моего лица, когда он в очередной раз прошелся по простате, отчего рефлекторно я чуть сжал ладонь, и теперь наши тихие стоны прозвучали почти в унисон.

- Больше не могу…

Я даже не знаю, кому принадлежал этот шепот – мне или Терренсу, а может, нам двоим? Но он словно был командой. Пальцы Терренса исчезли из меня, а я стал стаскивать с него штаны и трусы, заставив приподняться на стуле, и сам чуть привстал. Дотянув их до колен, я бросил это дело, потому что сил уже не было. Я, не сдержавшись, облизнулся, глядя на член парня. Он был довольно не маленького размера. Больше среднего, я бы даже сказал. Интересно, а какой он на вкус? Жаль, совсем нет времени попробовать. Кстати, о времени, а что если двери сейчас откроются?..
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Я хотел озвучить эту мысль, но Терренс сжал мои ягодицы, чуть приподнимая, и я забыл, о чем там думал. Что-то там с дверьми связанное и с открытием… Ну да ладно… На все воля Божья…

Я обнял Терренса за шею и, уткнувшись своим лбом в его лоб, стал медленно опускаться на его член, прикусив при этом губу. Дыхание, кажется, на этот момент прекратилось. Я облегченно выдохнул только тогда, когда полностью опустился. Терренс сразу потянулся к моим губам, проводя по ним языком, затем углубил поцелуй, а его ладони заскользили по моей спине. Я старался не шевелиться, привыкая к ощущениям и отгоняя боль на задний план. Когда она отступила, став терпимой, я начал двигаться. Не ожидавший такого Терренс простонал мне что-то в губы, его руки моментально оказались у меня на ягодицах, не больно, но довольно сильно сжимая их. Я, разорвав поцелуй, откинул голову назад, обнажая шею, которую Терренс незамедлительно стал покрывать поцелуями и легкими, почти не ощутимыми укусами.

Вроде ни я, ни Терренс не меняли своего положения, но спустя пару минут тело словно прострелило от удовольствия. Я сдавлено охнул и стал сильней насаживаться на член парня, чтобы вновь испытать это чувство. Через минуту комната уже наполнилась моими громкими стонами, которые, благодаря толстым стенам, вряд ли бы услышали снаружи, но а даже если бы и услышали, то… Пускай завидуют.

В какой-то момент я уже не мог контролировать ни свои действия, ни свой голос, ни следить за тем, что делает Терренс. Лишь какой-то особо отдаленной частичкой мозга я понимал, что он целует меня то в шею, то в грудь, то в губы, но я не мог точно сказать, отвечал я ему или нет, а его руки скользили по спине, ягодицам, иногда ерошили мои волосы…

- Тер… Терри, - не сдерживаясь, простонал я имя парня.
- Ноа, - последовал хриплый ответ. – Какой же ты красивый… горячий… страстный… Как бы я хотел, чтобы мы встретились раньше… Чтобы мы могли быть вместе…

От хриплого шепота Терренса у меня по телу шли мурашки. Мне хотелось ему ответить, что я тоже хотел бы встретиться с ним раньше, но сил не было, и все, что я мог - это поцеловать его в ответ, надеясь, что он поймет. В голове промелькнула мысль, что, возможно, я был влюблен в него. Возможно, я влюбился в него еще тогда, когда впервые увидел семь лет назад...

Оргазм приближался незаметно, но довольно верно, и, когда я готов уже было сжать губы в преддверии особо сильного стона, Терренс вдруг неожиданно легко снял меня с себя. Я даже удивиться и изумиться не успел, зачем он это сделал, как руки парня уже оказались между нами, и он сжал своими ладонями наши члены, быстро начав ласкать их. Кончили мы почти сразу и одновременно, испачкав мне живот и майку парня. Я расслабленно уткнулся носом в плечо Терренса, восстанавливая дыхание и слыша, как тяжело дышит он.

Парень зачем-то провел рукой по моему животу. Я повернул голову, чтобы посмотреть, что он делает, и застал момент, когда Терренс подносит к губам пальцы то ли в моей, то ли в его, то ли в нашей общей сперме и облизывает их. Тяжело сглотнув, я приподнял голову и поцеловал его.

- Нам лучше остановиться, - тяжело дыша, произнес Терренс несколько минут спустя, упираясь своими ладонями мне в грудь.
- Почему? – не понял я.
- Потому что еще чуть-чуть, и я буду готов ко второму раунду.
- И? – я удивленно приподнял брови, не видя в этом ничего плохого.
- Не хочу, чтобы нас застукали в такой момент, потому что неизвестно, чем может для тебя закончиться.

Я громко засопел, но все же сполз с колен Терренса и начал одеваться, отмечая боковым зрением, что парень не сводит с меня глаз, при этом играясь со своим языком. Я так понял, это у него такая привычка.

Переведя взгляд на стол, я тяжело вздохнул, глядя на кучу фотографий и документов. Семь лет работы, семь лет сбора информации, и все коту под хвост… С одной стороны, обидно, но с другой - я чувствую какое-то эстетическое удовольствие от того, что кроме меня никто больше не знает и может не узнать настоящего Терренса.

Сам же Терренс будто в воду глядел. Только мы привели себя в надлежащий вид, и я уселся на свое место, перебирая материал и решая, что с ним делать, то ли оставить на столе, то ли убрать, как лампа ярко осветила комнату и после истечения нескольких секунд не погасла. Спустя еще полминуты раздался треск, после чего дверь с грохотом стала отодвигаться в сторону. Я оглянулся как раз в тот самый момент, когда в комнату ворвались сразу пятеро охранников с пистолетами наготове. Они замерли, почему-то глядя на меня.

- Эм… С Вами все в порядке, мистер Уишер? – нерешительно спросил шеф охраны.
- Как видите, - пожал я плечами, а затем нахмурился. – Вы что, удивлены тому, что я жив?

Охранники, все как один, замялись и поотводили глаза в сторону, пряча оружие. Я чуть ли не с открытым ртом наблюдал за их реакцией, а затем услышал позади какой-то странный звук. Оглянувшись, я увидел, как Терренс сидит, склонив голову, прижав ко рту ладони, и просто давится смехом. Мне самому вдруг стало смешно, но я усилием воли заставил себя быть серьезным.

- Вы как раз вовремя, - обратился я к шефу. – Я узнал все, что мне надо было.

Я не хотел этого говорить, но я отлично понимал, что мне придется когда-то уйти и лучше раньше, чем позже, пока желание остаться не пересилило бы голос разума и не позволило бы совершить ошибки.

Терренс после моих слов прекратил смеяться и каким-то долгим, тяжелым взглядом посмотрел на меня. Я это чувствовал, так как сам старался не смотреть на него, начав быстро собирать свои вещи и запихивать их в сумку.

Уже через минуту стол был чистым, а двое мужчин из охраны сопровождали меня к выходу.

- До свидания, док, - раздался голос Терренса мне в спину.
- Прощай, - я оглянулся через плечо. – Терри…


Две недели спустя…
Я зашел к себе в квартиру и облегченно выдохнул. Кинув ключи на тумбочку рядом со входом, я быстро стянул ботинки и, на ходу снимая пиджак, направился в гостиную, чтобы включить телевизор, который наполнил бы пустую квартиру звуками.

Зайдя в комнату, я не успел сделать и пару шагов, когда мой рот крепко сжала сильная ладонь, а ухо опалило чужое дыхание…

- Привет, док. Как насчет того, чтобы махнуть в Мексику?..