РЕКЛАМА
Шабаш на кострище, на пепелище,
На трупах наших сестёр.
Ведьмино знамя честим и славим,
Наш меч, наш кинжал остёр.

Шепчем заклятья, множество платьев
Кружатся возле столба.
Не покаянья, не подаянья
Желает наша мольба.

Смех и улыбки, нет здесь ошибки,
Мы не всегда честны.
Ведьмы лукавят, ведьмы заставят,
Нам руки развязаны.

Длинные косы, хладные росы,
Ноги босые, туман.
Ведьмы танцуют, знамя целуют,
Дьявол у нас атаман.

Жертвы людские, девы младые
Падают в пылкий костёр.
Ведьм убивают, души взлетают
В грешного неба шатёр...