
Над полем грозовые тучи, и в воздухе звенят раскаты грома. Во что же превратилось королевство, как строить новый лучший мир на пепелище и костях?

У королевы горькая улыбка и волосы как шёлк,

седая королева прячет взгляд в подоле.

Как пировать нам за столами с мертвяками, королева? Как не ронять при взгляде на могилы слёз? Что детям говорить, коль их родители не смогут к ним вернуться?

Что будет здесь, о королева, чрез год иль два?

В руке её тяжёлый меч, у ног - отрубленная голова предателя,

вокруг - крестьяне (в терпении им не отказать).

Скажи нам, королева, появится ли солнце над землями погибшими, что домом были нам на протяжении веков? Скажи нам, королева, куда идти теперь, когда все стоптаны кровавые тропинки?

У королевы добрая улыбка и волосы как снег и мягкий, мягкий голос.

Как жаль, что ей всего лишь девятнадцать лет.