РЕКЛАМА
Дочь осени носит мое кольцо на четвертом пальце
Правой руки. Паутина в пяльцах
Костлявых ветвей висит серебряным полотном.

Сентябрь сияет звездами георгинов.
Дочь осени прячет хищный оскал невинно.
- Входи, - говорю, её приглашая в дом.

Октябрь в туманах, он пахнет морозом, гнилью,
Лужи у дома вымерзли и застыли,
И я застываю от холода поутру.

Дочь осени носит алый платок на шее.
Кленовые листья выстлали дно аллеи,
Ноябрский сад - голый, бескровный труп.

Дочь осени любит птиц и хрупкие сухоцветы.
Полночью в окна скребутся когтями ветки,
Сливаются в кружево тени на потолке.

Приходит декабрь. Травы заиндевели.
Я заперт в иссохшем, бледном, бессильном теле.
Дочь осени носит мое кольцо на другой руке.
