На исходе студёного, в белых мехах, января,
В царстве вьюг, укрывающих пылью тела городов,
Хрупкий ангел спустился с небес, лишь коснулась заря
Полусонных проспектов и нервов тугих проводов.

Воспаряя неслышно, взметая пурги кисею,
Он присел на карниз, ожидая рождение дня.
Загляделся в окно, и, скрывая улыбку свою,
Прошептал еле слышно: «Скажи, ожидал ты меня?»

Пробуждаясь, сквозь веки ласкающий чувствуя свет,
Распахну настежь сердце: явленье его — не сюрприз.
Не собьёшься со счёта: теченье размерено лет.
«Ждал тебя, заходи!..» — за окном — только снег и карниз.

Улыбнусь: счастье — Ангел-хранитель повсюду со мной.
Двадцать девять у люстры затеяли свой хоровод:
Стайкой белой, парящей, галдяще-смешливой толпой,
Чуть толкаясь крылами, все вместе, мои, плюс вот тот,

Что за окнами гостем пришёл и остался навек.
Мой тридцатый. Неслышный и нежный, как выпавший снег.