Только море и сон. Только северный путь и я.
Только небо, и в нём - разноцветный колючий блик.
Я иду наугад по холодным чужим краям,
и вокруг, как конвой, голубые огни зажглись.

Лёд прозрачен и твёрд, и по кромкам бежит вода,
я стараюсь не видеть, как капли взлетают вверх;
исчезают десятки миль в световых годах,
и на каждый из них начинается новый век.



Горизонт - тетива: только тронь, улетишь во мглу,
испещрённую дырами в звёздных пустых щитах.

До утра полчаса. Я стою и считаю вслух.
Я рождён для того, чтобы вечно вот так считать.