РЕКЛАМА
В чертогах гор, в бездонности провальной,
Где нам ни жизнь, ни душу не сберечь,
Усталый гном стучит по наковальне,
Из сил земли выковывая меч.

И пусть планета всё средь звёзд кружится,
И где-то есть, наверное, покой.
На наковальню меч опять ложится
То светлою, то тёмной стороной.

Вот светлая — и где-то утра свежесть,
И облака, и светится эфир.
Вот тёмная — и в мир вступает нежить,
Собой подзвёздный заполняя мир.

Закончен труд, на наковальне дремлет
Усталый гном, пора ему поспать.
А меч ушёл туда, наверх, на землю,
Среди людей хозяина искать.

Не скоро гному предстоит проснуться,
А меч на битву поднимает рать.
И рыцари на том мече клянутся,
Что будут честь и правду защищать.

Он бродит по земле, меняя форму:
Топор, копьё, кинжал иль автомат.
И убивать уже считает нормой
Приказы исполняющий солдат.

Он честь имеет в органах элитных.
Он может чем угодно пренебречь.
Ему не надо стороны защитной.
Он тёмной стороною держит меч.

Защитник! Дан приказ и он безгрешен.
С мигалкой путь расчистит подлецу.
Защитник, бьющий беззащитных женщин
Резиновой дубинкой по лицу.

Ответь же нам, защитник — мечник — воин,
Где б ты ни был, вблизи иль вдалеке,
Скажи, солдат, какою стороною
Ты держишь меч в натруженной руке?