А, знаешь, когда всё погибло и умер наш мир?
Дворец затянуло в пески, и исчезла принцесса.
А рыцарь уснул и, проснувшись, вдруг стал уязвим.
Дракон от изжоги страдает и вроде от стресса.

В какой же момент наша сказка пошла вкривь и вкось?
Когда перестали мы верить в счастливое завтра?
Теперь здесь дремучее злое царит волшебство
И вместо домов - лишь убогие духом хибары.

Я знаю, когда всё погибло и умер наш мир.
Могу до мгновенья, до мига последнего вспомнить.
Мы просто себя потеряли и грёзы свои.
Надежда ушла, и ничем нам её не восполнить.