- Он красивый, да? – провокационно спросил Льюис – демон в человеческом обличье – у коллеги – такого же демона, вместе с которым он в компании черта-начальника осуществлял рейд на Земле – планетке, созданной не так давно двумя студентами-богами в качестве дипломной работы.

Демон по имени Хисор, с красными волосами и алыми глазами, которые были приняты за линзы пассажирами маршрутки, робко кивнул.

Льюис усмехнулся и продолжил провоцировать коллегу:

- А он и в постели хорош, наверное, не думал с ним?..

Хисор вспыхнул румянцем и закашлялся, захлебнувшись паникой и смущением. Льюис похлопал его по спине и «успокоил»:

- Ну-ну, я не уверен, я с ним не спал, так что проверяй сам – потом расскажешь.

Демон с мольбой посмотрел на коллегу, словно бы прося его одновременно и прекратить, и продолжать – чего именно он хотел больше, он не определился и сам. Льюис решил за него, продолжив провокацию:

- А ты ему нравишься, определенно. Вон он тебя себе лично в ученики взял и не кого-нибудь в напарники дал, а сам за тебя взялся. Хорошо учит, кстати?

- Хорошо, - кивнул Хисор и мучительно покраснел, уловив во взгляде Льюиса пошлые искорки.

- И что он там тебе показывает? Демонстрирует умение обращаться с оружием? У тебя там что, энергетическая цепь? Не пробовал в ней запутаться или его запутать, м?

- Пробовал… то есть путался! Льюис, отстань, - совсем смутился Хисор.

Демон хохотнул, представив запутанного в собственной же цепи демона, стыдливо принимающего помощь наставника в распутывании. Помолчал немного, а потом шепнул:

- Как думаешь, у него хвост сейчас материализован? Он ведь по работе, как и мы, значит, должен быть в своей так называемой форме. Рога вот под капюшоном спрятаны, а хвост…

Хисор машинально перевел взгляд на начальника, сидящего на переднем ряду маршрутки, в которой они неслись по улицам города, пытаясь выглядеть обычными смертными. Из-за кресла был виден только капюшон Кристьена Харта – черта, чьими подчиненными они с Льюисом являлись.

- Не знаю, - тихо шепнул в ответ демон.

- Проверишь? – хихикнул Льюис.

- Льюис! – снова взвыл в голос Хисор. – Я не собираюсь искать его хвост!

Видимо, он сказал это слишком громко, потому что девушка, сидящая впереди них, удивленно обернулась. Остальные пассажиры, заткнувшие уши наушниками, и сам Кристьен остались недвижимы.

Хисор сполз пониже, пытаясь спрятаться за спинкой кресла.

- Надеюсь, он не услышал, - жалобно пробурчал демон, а Льюис хохотнул снова.

Ответ на интересующий обоих вопрос им удалось получить, когда маршрутка подъехала к нужной им остановке.

- Выходим, - приказал Харт, встал с места и шагнул к двери.

Хисор поспешил за ним, но у самой двери Льюис ловко подставил ему ногу, и тот рухнул, вцепившись в джинсы черта и вместе с ними сползая на пол.

- Не материализован! – загоготал Льюис, хватаясь за спинку одного из кресел, чтобы самому не рухнуть на пол – смешно было до колик.

Кристьен нагнулся, вырвал джинсы из пальцев Хисора, мечтающего о развоплощении прямо сейчас, лишь бы закончить эту сцену, надел их на обтянутые алыми боксерами бедра и все же вышел из маршрутки. Льюис, хохоча в голос, пнул наружу и Хисора, вышел сам и закрыл дверь, оставив пассажиров шокированно продолжать путь.

- Хис, - через некоторое время шепнул Льюис, когда демон перестал пылать от смущения, идя за три метра от проигнорировавшего ситуацию черта. – С хвостом понятно, рога – ладно, а вот раздвоенный язык-то должен был остаться? Проверишь?..

Кристьен, не оглядываясь, швырнул в Льюиса шаром энергетики.

- Дедовщина, использование служебных возможностей в личных интересах и игнорирование запрета на магию при смертных! – возмутился демон, потирая раскрасневшуюся щеку.

- Надо будет, сам его поцелую, - уверил черт.

Хисор запнулся и расширил глаза, снова покраснев.

- Не благодари, - хмыкнул Льюис. – Хотя нет, с тебя такое же модное белье, как у Криса. Мои размеры…

Харт все же обернулся и погнался за хохочущим подчиненным. Хисор улыбнулся сперва неуверенно, а потом все же рассмеялся, когда черт догнал Льюиса и отвесил ему пинка по обтянутой малиновыми джинсами заднице, сопроводив это комментарием «Хватит его развращать, трепло малиновое!». На ехидном ответе «Тогда займись этим сам уже!» Хисор снова покраснел и решительно продолжил путь, предоставив посмеивающимся коллегам догонять его.
