РЕКЛАМА
Не осталось в сказке чудовища настоящего.
Так придешь убивать дракона, а там сидит ящерка -
И останется только грохнуть об пол оружьем:
Много чести убить такое, кому он нужен?!

Так придешь за Ягой, а в избушке сидит красна девица:
Непонятно, кого тут морочит, на что надеется?
Развернешься к избушке задом, а к лесу передом -
И пойдешь искать еще хоть какую-то невидаль.

Так придешь за смертью Кащея, а он в маразме.
И неловко как-то становится прямо сразу.
И уходишь, и носишь потом старику гостинцы,
Да следишь, чтоб не лезли всякие проходимцы.

И кого ни найдешь - не зловещ, а скорее жалок.
Растеряли чудовища когти свои и жала.
Я ищу, с кем сразиться, и не нахожу ответа.
Никого страшнее меня тут, похоже, нету.