РЕКЛАМА
«Если бы тебя не было, я бы умерла».

Признания в любви всегда слишком дорого мне обходились. Молчание — ещё больше. «Знаешь, — сказала я как-то ей, — если бы я умела чувствовать эмоциональные нюансы, то точно сказала бы, как к тебе отношусь. А сейчас я уверена только в том, что не хочу без тебя оставаться». И это было мило.

«Мило». Именно так она сказала, и в тот момент я поняла, что нечто большее милым уже не будет. От этого стало неуютно, но... не более того. Не уметь различать, когда тебе жаль, а когда тошно до крика, довольно неплохо — при таком-то раскладе.

Я не была для неё подходящей. Казалось, она украдкой рассматривает меня, выискивая повод, чтобы отдалиться ещё немного, а я становлюсь только нелепее и смешнее. После каждого ушиба, ошибки и неудачно сказанного слова я ловила на себе её взгляд.

И тогда я ушла.

Это было страшное время, комок разочарования из минут и часов, сплетающихся в бесконечные недели. «Ненавижу» сменялось «почему я всё ещё трепыхаюсь», отвращение к себе — чувством вины перед ней. Меня ломало, но я знала, что смогу не вернуться. Так правильно. Хотя больше всего на свете мне хотелось снова быть рядом. В состоянии покоя. В поистине вселенском равновесии.

Когда она нашла меня сама, я, наверное, не поверила. Незачем ей приходить. В том мире, в котором она крутится, бесполезным животным вроде меня нет места, и не приходилось сомневаться, что новый образ жизни ей на пользу. Но она пришла, замерла за тонкой преградой из кварцевого песка и серебра и сказала: «Ты — моя лучшая подруга».

Мы долго просидели, разглядывая друг друга и осторожно нащупывая нити неловкого разговора. Она посвежела, это сразу бросилось мне в глаза. И взгляд стал другим. В её мире не бывает одиночества. Впрочем, в моём теперь, должно быть, тоже не будет.

На следующий день мы снова вышли на улицу, и впервые за долгие месяцы я увидела, как рассыпаются в ряби на луже солнечные блики. Я почти отвыкла видеть её глазами.

«Не уходи больше, — попросила она меня тем же вечером, провожая обратно. — Если бы тебя не было, я бы умерла».