— Чего бы ты хотел, Даниэль? — улыбнулся доктор Рам. — Завтра можем отвезти тебя в парк. Или к реке. Хочешь посмотреть на реку, Даниэль?

— Мистер...

— Доктор.

— Да, доктор Рам, — медленно и чётко произнес Кейлос Дилвен, глядя на него из дальнего угла, — завтра всё это и решим. Вы же не против? Куда нам торопиться?

— Совершенно правильный подход, мистер Дилвен! — преувеличенно бодро согласился доктор Рам. — Очень хорошо, поговорим обо всём утром, Даниэль?

— Конечно, — едва слышно отозвался пациент. Последние полчаса он почти неотрывно смотрел в окно. — Утром.

Когда врач ушёл, Дилвен в два шага преодолел расстояние между креслом и кроватью. Рука Даниэля Моро была холодной и даже не дрогнула, когда её сжали.

— Как думаешь, — спросил он так же тихо, — я увижу парад в воскресенье? Что говорит этот Рам? Сколько я протяну?

— Не больше семи дней, и то если очень повезёт.

Дилвен не был святым и умел врать. Но сейчас и не хотел. Это стало тяжёлым выбором, но Даниэль ухитрился принять его с достоинством. Он всегда умел принимать неизбежность.

— Что ж, — мотнул он головой, сминая слишком рано побелевшие кудри, — даже запас остаётся. Судьба меня любит.