РЕКЛАМА
Наставник смотрел вдаль, жмуря третье веко на заходящее солнце. Раскинувшаяся перед ним Антария цвела от стен резиденции до самого горизонта, а запахи переплетались, смешивались и оглушали густой волной.

Морща нос, мальчишка подошёл ближе. Хотелось расчихаться.

— Учитель, — настойчиво произнёс он, глядя чуть в сторону, — я готов. Позвольте мне сделать хоть что-то полезное!

Золотистые пальцы на подлокотнике вяло шевельнулись.

— Налей мне ещё чаю.

Мальчик подчинился. Он не расплескал ни капли, поднося напиток, но голос выдавал нетерпение:

— Учитель, сколько можно прятаться здесь? Как вы вообще можете просто сидеть и смотреть на сады, когда...

— Тебе тоже не помешает просто сесть и смотреть. — Усталые жёлтые глаза искоса взглянули на ученика и вновь обратились к буйству молодой природы. — Пока ты не познаешь спокойствия, все твои умения останутся неловкой пляской ребёнка.

— Покой — это ложь, — упрямо бросил мальчик, повернувшись к наставнику боком и облокотившись на перила. — А вы — не ситх.

Несмотря на столь оскорбительные слова, наказания не последовало. Фирреррео только пожал плечами и сделал большой глоток чая.

— Ну а ты не забрак, о мой маленький друг с кожей нежнее, чем зад хатта, — лениво протянул он. Ученик резко обернулся, тронув щёку, пока чистую и не тронутую татуировками.

Выбежал с балкона он быстрее, чем контрабандисты от облавы дройдек. Наставник вздохнул: наблюдать за искренним возмущением мальчика было веселее, чем просто греться на солнышке, предаваясь лени.

Он огляделся, выискивая, кому бы испортить вечер. Все, имеющие возможность, держались от западного крыла резиденции как можно дальше, но кое-кому не везло.

— Эй, Ниру! — махнул рукой ситх, поднимаясь. Почти крадущийся по тропинке между кустов молодой механик замер, обречённо поднимая взгляд, и повелителю Антарии стало несколько... неловко.

Возможно, ученик прав. Стоит начать войну, бросить на это все имеющиеся ресурсы, уничтожить джедайскую погань... и не будет больше скуки, точащей его изнутри.

Только вот он хорошо помнил, что получилось в прошлый раз. И благо, что удалось свести потери к минимуму. Сейчас они готовы не больше, чем тогда. Значит, нужно слушать разум, а не бесполезные сейчас эмоции. Значит...

— Ниру, — покосившись на стол с ещё дымящейся от жара колбой для заваривания, улыбнулся ситх, — налей-ка мне чаю.