РЕКЛАМА
— Вам, должно быть, непросто было вернуться.

Эти руки слишком грубы для тонкой шёлковой рубашки и слишком темны для её белизны. Чёрно-алая накидка — чересчур богато вышита. Даже духи, раскрывающиеся в томном тепле, слишком уж...

— Пожалуй.

Эта улыбка совсем не похожа на прежнюю. Много изменений для такого короткого срока.

— И как же, лор...

— Нет-нет, — машет она лениво, — называйте меня леди.

Именно это и выбивает остатки самообладания.

— Можете думать что угодно, — продолжает она, с той же ленцой вытягивая ноги и стряхивая обувь, — но у меня было море времени, чтобы переосмыслить многие вещи. Кое за какие мне, признаться, несколько неловко. Вот хотя бы это, — оттягивает она ворот накидки. Жаркое золото нити полыхает в лучах молодого солнца. — Разве я посмела бы её надеть? Или, что страшнее, накинуть на голову? Нет, я бы выжгла себе волосы до белого, лишь бы не походить на то слабое и изнеженное создание, от которого так упорно бежала большую часть своей никчёмной жизни.

— Ну что вы... леди. Забавно, как непросто это произносить в непосредственной близости от вашего кулака.

— Но, называя меня «леди», разве вам не менее страшно? Ведь это слово накладывает определённые обязательства.

— Зная вас? Ничуть.

Этот смех не подходит ни для леди, ни для женщины, но она продолжает хохотать, обнажая неровные желтоватые зубы и не заботясь, какие морщины появятся на обожжённом солнцем лице через два-три года. Редкое зрелище, но от него почему-то становится спокойнее.

— Вы не стали бы вредить себе в угоду другим.

— «Другим», — с удовольствием повторяет она, всё ещё кривя губы. — Чудесная и самая опасная ложь, которую я не уставала повторять. Сложнее всего было начать с неё.

— Что вам помогло?

— Злость.

Этот взгляд мог бы прожигать камни. Или может. Кто знает?

— До сих пор сложно об этом вспоминать, — понизив голос, бормочет она под нос, то расслабляя, то подёргивая вверх уголок губ. – «Леди — хрупкая и заботливая», «леди почтительна», «леди не возражает». Чтоб им всем! Леди — титул, говорящий только о моей крови, и эта кровь закипает, когда кто-то пытается указать мне, что я смею не подходить под его представления о правильном.

— И вы хватаетесь за оружие.

— Смилуйтесь, я же родилась в цивилизованной стране. Сначала я предлагаю оставить этот разговор, затем — захлопнуть пасть, а после выбиваю зубы. В конце концов, два предельно ясных предупреждения, на моей памяти, понимали даже безумцы. Должна сказать, что когда смотришь на подобное поведение, позабыв о воспитании и необходимости уважать всякий чужой чих, начинаешь многое понимать. К примеру, что калечить себя и отказываться от титула ради пустоголовых болванов — редкое неуважение к себе. Я женщина и я леди по праву рождения, и если их воображение подкидывает иную картинку... что ж, все эти люди могут посыпать головы пеплом. Впрочем, — уже почти благожелательно понижает она голос, — если им захочется убедить меня, что я обязана прятать глаза, говорить нежным голосом и порхать, как бабочка, то я ограничусь...

— ...двумя предупреждениями, — завершилась фраза на два голоса.

Она снова расхохоталась, тёмная в белом, слишком изменившаяся и чертовски довольная. Она будто даже дышала легче.

— Только ведь было бы проще оставить всё как есть, не так ли?

— О, несомненно... Для них — так точно. Кому нужна леди и женщина, не похожая на то, что у них в головах?

— Многим таким же.

— Очень многим?

— Очень.

— Это было тяжёлое испытание.

— Было? Моя леди, большая его часть впереди.

Она глядела, не поправляя и не морщась в недовольстве, и только расслабленно покачивала босой ступнёй.

Кажется, всё действительно переменилось.

— Мы рады, что вы вернулись.