РЕКЛАМА
«...я не позволяю себе закрыть глаза ни на единую секунду. Но если бы ты спросила меня об этом, то единственное, что я сумела бы промямлить, было бы невнятное блеяние. Сложно говорить о таких вещах, особенно когда от волнения слюна забивает горло, и хочется кашлять, кашлять до хрипов, лишь бы потянуть время».

Эмили улыбнулась, разливая по кружкам напитки. Для себя — воду. Для Зои — индийский чай. До её приезда оставалось десять минут, кипяток успеет остыть до нужной температуры, а печенье — разогреться. Это будет хороший вечер.

«У меня есть люди, близкие, хорошие и просто... милые. Некоторые из них нравятся мне, часть — более чем симпатичны. С ними интересно поговорить, на них приятно посмотреть. Среди них нет тех, кто меня раздражает. Я не выношу пухлых губ и большие груди, а платья из шестидесятых доводят до бешенства. И кокосовое масло мне не нравится. Но почему-то каждый раз, когда бездна оказывается слишком близко, я думаю именно о тебе».