Две недели дома и всего три прочитанных инструкции. Две недели непрерывных вокальных упражнений Дженевры и песен, категорически не подходящих для звучания в доме верного слуги Британии. От них не спасали пластинки, радио, беруши и молитвы. Даже государственный гимн до и после завтрака.

Маленькая чертовка получала от своей деятельности огромное удовольствие. Каким же может быть неудобным домашнее обучение...

«Может, подыскать ей жениха? — подумал сэр Реджинальд, выходя из кабинета и массируя виски. — Кого из знакомых я достаточно для этого ненавижу?»

От немедленного звонка Освальду его удержала только мысль, как тот будет счастлив. И звонко пропетое «Go on home British soldiers go on home».

— Джен, — постучавшись, окликнул Реджинальд сестру, заходя в гостиную. — Ты не могла бы сменить репертуар? Для леди он несколько грубоват.

— Можешь попробовать меня заставить.

Леди Альпин повела себя так, как и должна была: отложила гитару и швырнула брату в голову пузатую думку. Следующую она запустила в живот.

— Эта твоя Калли О’Салливан учит только дурному, — вяло возмутился Реджи. Спорить не хотелось, терпеть — не осталось сил. — Нет бы заняться вязанием...

— Эй! — бряцнула Дженевра пальцами по струнам, заставив брата скривиться совсем уж страдальчески. — Если это действительно необходимо, я могу завязать морским узлом тебя. Полегчает?

— Не думаю. Завяжи моего начальника, — вздохнув, прошёлся до кресла Реджинальд, обнимая подушку. — После его начальника, а там и саму королеву. И после этого пой столько похабных ирландских песен, сколько влезет. Но не сейчас.

— Сейчас я морально разлагаю твои патриотические чувства.

— Именно.

— Но мы не британцы.

Реджи поглядел на нее исподлобья, сведя чёрные брови. Джен провоцировала и даже не думала устыдиться, только ухмылялась все шире и отбивала ногой такт новой песенки.

— Я всё знаю и понимаю, братец. Ты такой верный, такой честный, и это правильно, — тихо-тихо, сощурив льдисто-синие глаза, прошептала она. — Ты никому и никогда об этом не скажешь, но... тоже считаешь, что Ирландия и Шотландия должны снова стать свободными. Не бойся, — со снисходительностью бросила она уже нормальным голосом, — я не сбегу в ИРА, а Калли не пытается подбить меня на беспорядки. Нам просто нравится петь.

Она протянула брату гитару, разминая пальцы.

— Как и тебе.



***



Бааван ши, запертая в подвале, впервые за последние недели перестала скрести когтями стену и шипеть в пустоту. Чуткий слух нежити различал заглушённые стенами и этажами голоса, но на этот раз подлые детишки не ссорились. Прислушавшись, вампирша уловила и мотив, скалясь и медленно кружа по каменному мешку.



Some say the devil is dead, the devil is dead, the devil is dead.
Some say the devil is dead, and buried in Killarney.
More say he rose again, more say he rose again,
More say he rose again and joined the British Army!



Длинные ломкие пальцы перебирали по воздуху в такт музыке.

Бааван ши тоже не любила англичан.