РЕКЛАМА
— Вероятнее всего, — заключила миз Маршалл, — Кейси Арчер никогда не сможет вернуться к привычному образу жизни. Оказанная ей помощь слишком опоздала.

— С-санди?

Джули Корнер не смотрел на человеческую бабу, почти буквально задыхающуюся от ненависти, и на бывших коллег. Только на Гамму своего Вида, всегда милосердную и сдержанную, добрую и милую Сандру.

Миз Махдави молчала, не оборачиваясь, но зная, что все взгляды устремлены на неё. До совершеннолетия Исаака она взяла на себя полный контроль над Новым Видом. Стоило разобраться с Ландой, как происходит... такое.

— Джули, — собравшись с мыслями, кивнула Сандра, — мы работали с тобой над этими вопросами. Долго работали. Мне казалось, что ты понял: женщин не насилуют, не бьют и не калечат. А что сделал ты?

Корнер лишь возмущённо щёлкнул разрядом, проскочившим по коже.

— Я ничего такого не делал, — решительно отрезал он.

Ненависть, обращённая в его сторону, стала почти столь же ощутимой, как течение тока в проводах. Впервые со времени ареста Джули почувствовал некоторое беспокойство.

— Ты изнасиловал, пытал и нанёс непоправимый ущерб здоровью Кейси Арчер, — тише произнесла Сандра, пряча расписанные хной ладони под пиджаком. — Как такое предлагаешь называть ты?

— А... а-а-а! Святые кванты, Санди! Кейси — проститутка, а не женщина, её нельзя изнасиловать! Я ей даже запл...

Миз Махдави старалась быть хорошей матерью своему народу. Она прощала ошибки, учила, не спала ночами, разбирая бюрократические завалы ради скорейшей интеграции Вида в человеческое общество...

Она устала.

И сейчас, глядя в радостно блестящие глаза электроэлементаля, счастливого от осознания собственной правоты, она вдруг поняла, как права была Алиса Ланда. «Не ты убивала, — говорила она, — но ты позволила убивать. И ничего не сделала».

Ничего.

Рука выхватила из наплечной кобуры миз Маршалл пистолет и вдавила спусковой крючок ещё до того, как Джули закрыл рот. Пуля вышибла ему два зуба и сделала дыру в глотке. Ещё одна сплющилась об нестабильно замерцавший лоб.

Корнер выл и орал, вибрируя всем телом и издавая совершенно чудовищные звуки, но для Сандры Махдави они звучали райским пением. Разом исчезла вся адская тяжесть долга и общественного давления, прошла мигрень и даже боль в спине, а всего-то стоило выстрелить в мелкого поганца...

Она снова посмотрела на пистолет в своей руке. Хорошая штука эти глоки.

Выйдя из-за стола, Сандра подняла руку и выстрелила снова, снова и снова, сожалея лишь о том, что миз Маршалл, видимо, отстреляла часть патронов. Когда магазин опустел, она, полуприкрыв веки, стояла и смотрела на корчащегося под ногами Джули. Зрелище не было приятным, но принесло нечеловеческое удовлетворение.

Когда до неё дотронулась горячая женская рука, Сандра решила, что теперь-то её скрутят и отволокут к мозгоправам, однако вместо этого миз Маршалл бережно вытащила глок из закостенелой ладони и вложила другой.

— Санди! — взвизгнул Корнер, поспешно затягивая раны и пытаясь подняться. — Санди, не надо! Ты меня застрелишь к чёртовой матери!

— Того, у кого нет тела, нельзя застрелить, — бесстрастно обронила Сандра. Когда Корнера опрокинуло на спину, женщина почувствовала полный покой. Не хватало лишь последнего штриха.

Выходя из кабинета, в котором поспешно открывали окна, она прибавила так, чтобы слышал Джули:

— Стабилизировать. До полной материальности.