РЕКЛАМА
•
OTM
— Ну и, в общем... — Сэнди только рукой махнул и передёрнул плечами. Джо приобняла его, прижимаясь близко-близко, и они ещё несколько долгих минут смотрели на тёмный город.

— Он передумает, — тихо сказала Джо, когда Сэнди в очередной раз тяжело вздохнул. — Обязательно передумает. Он ведь, ну, тебе добра хочет, так ведь? А я не пью, веществами не увлекаюсь и не ворую. Он всё поймет.

— Просто вы совсем недавно приехали, — вздохнул парень совсем тоскливо, сжимая её ладонь. — Многого не понимаете. Месяц, да в сезон затишья... Наша семья живёт здесь уже лет сто, коренные жители. А ещё...

Он отвёл глаза, но Джо поняла без слов.

— Ещё я чёрная.

— Он весь вечер орал, что не расист, но это неправильно, и что он не хочет мне изломанную жизнь. Урод.

Джо стиснула его тонкими руками и зашептала на ухо:

— Познакомь нас, пожалуйста! Я просто поговорю с ним, и всё наладится! Ты же знаешь, я умею быть обаятельной.

Сэнди только рассмеялся, закрывая глаза. Даже через веки он видел всполох далёкого света: столько лет спустя маяк продолжал освещать путь отсутствующим кораблям к давно опустевшему порту.

— А смысл? — Вздох получился почти стонущим. — Всё равно этот старый козёл умер полгода назад.