— ...и он говорит: «Да это ж дерьмо!», а голос из темноты смеется: «Угадал! Ну что, ещё гадать будем?»

Регитта заливисто расхохоталась и стукнула кулаком по столу, расплескав чай из треснутой кружки. От смеха у неё порозовели уши.

Наставница Лилис неуверенно улыбнулась. Потянувшись за плюшкой, она внимательнее поглядела на бывшую ученицу. Кого-кого, а её годы не изменили. Маленькая злая... ведьма.

— Регитта, — спросила она, не скрывая любопытства, — тебе никогда не хотелось изменить... свой подход? Люди, конечно, мерзкие твари, но и они заслуживают шанса на прощение. Даже я через столько лет...

— Несомненно, — торжественно кивнули ей, отсмеявшись и рукавом вытирая лужу, — поэтому теперь я за добрые дела беру фиксированную плату, а не по настроению.

— А может...

— Лилис, ты ведь не станешь отрицать, что любое благое дело не должно быть лишено... некоторой доли возмещения?

— Это первое правило шабаша: принимать благодарности со смирением и уважением.

— И я принимаю. Деньгами, заморскими тканями, яйцами, молоком. Сдобный хлеб ещё люблю.

Лилис скривилась совсем уж страдальчески.

— А что ты сделаешь, если у крестьян беда, а ничего в уплату нет?!

— То же, что и обычно, — и не подумала устыдиться злопамятная Регитта. Поднявшись из-за стола, она сняла с огня вздрагивающий котелок и осторожно разлила кипяток по кружкам. — Приду сюда и заварю чай.