Я проснулся от странного шороха: во тьме комнаты уставшие глаза различали лишь силуэты, но разум мой отчётливо осознавал, что здесь есть кто-то ещё. Я замер, молчаливо молясь, чтобы мне хватило отваги сесть, откашляться, подняться и включить свет — как дитя, пусть, но дитя куда более смелое, чем сжавшийся в постели взрослый.

Дыхание моё оставалось ровным. Возможно, спасло меня именно это: некоторое время спустя (по моим ощущениям — целые часы) от угла, где в нише таилась дверь, отделилась тень, хрупкая, чуть кособокая и настолько неказистая, что я едва не рассмеялся. Хозяйка. Всего лишь хозяйка, пустившая меня на постой. Я перевернулся на спину, открыл было рот в приветствии — но изобразил вздох, осознав вдруг, что в столь поздний час ей незачем прятаться по углам в собственном доме. "Воровка?" — подумал я, но нет — она не пошла обшаривать мои скудные пожитки, а направилась прямиком к кровати. Тонкие пальцы приподняли сбившееся одеяло и тронули мою грудь, плечо и шею, а затем, изрядно задержавшись на оной и дрожа, вновь спустились к руке. В ставшей совсем непрозрачной тьме я увидел её хрящеватый нос: он подёргивался, как у собаки.

Старушка-хозяйка провела ногтями по плечу, затем снова, оставив на этот раз саднящее ощущение ободранной кожи. Ногти её ещё прошлым вечером казались мне гладкими и короткими, а теперь каждым движением будто снимали тончайшие слои кожи.

В висках стучало: тело моё закостенело под невидимым в чернильном сумраке взглядом. Ко мне вдруг пришло понимание, что она знает, знает, что я не сплю, и словно в ответ на эти мысли в окружившей меня пустоте раздался невесомый, похожий на стук резных чёток смех.



***



Утром я собрался быстро: хоть надежды мои на ночной кошмар были столь сильными, как никогда раньше, пурпурные полосы, расчертившие кожу, разрушили их одним своим видом. Хозяйка, принявшая обратно ключи и заверения, что в следующий раз да вот как только, улыбнулась, предложив выпить на дорожку чаю. Я отказался, опустив глаза в пол, чтобы хоть как-то сдержать крутящую члены дрожь, а когда поднял — увидел тонкие суставчатые пальцы, словно в задумчивости поглаживающие дряблую и морщинистую кожу шеи.