РЕКЛАМА
«Шерли? Эй, герр Шерли!»

Так всё и начиналось. Директриса подолгу отчитывала нерадивого ученика, возвышающегося над ней как скала, и никак не могла понять, что заставляет влезать умного интеллигентного Алана в драки. «Ваша мать поэтесса, — говорила она мальчику, — а вы так любите книги. Зачем вы дерётесь?»

«Моя мать поэтесса, — мысленно проговаривал Алан, глядя в пол и не пререкаясь. — А отец нацист и продолжает бредить войной, закончившейся тридцать с лишним лет назад. И все об этом знают».

Он уходил из кабинета, чтобы вернуться через час или через неделю, если повезёт. А после Рождества сказал одноклассникам то, что говорить нельзя ни в коем случае и во что сам он не верил. И тогда-то всё стало только хуже.

Алан никогда не жаловался, но с каждым годом чувствовал, что когда-нибудь это его доконает. «Герр Шерли». «Двухметровый Гитлер», чтоб вас всех...

— Герр Шерли!

Алан проморгался, растирая лоб и разрываясь от двух желаний: захватить аптеку ради таблеток от головы и дать по роже этому мелкому...

— Ты кто? — спросил он хмуро, пытаясь вспомнить, где он находится и как звать этого полукровку. Чернявая башка и хитрые глаза отпечатались в памяти ещё со вчерашней попойки, имя — нет.

— Мистер Майкл Р. Лоуренс. Только не «герр». До «герра» я не дотягиваю, — оттянул коротышка уголок глаза к виску, улыбаясь во все зубы. — В прыжке тоже. Без обид, но показывать не буду. Пойдёмте, — заулыбался он шире, и Алан понял, что и раздражение его как-то потихоньку успело растаять. — Мистер Виттали чего-то хочет. Или он тоже герр?

— Сеньор. Если правильно помню.

— Ну просто собрание стран «оси», — восхитился беззлобно коротышка Майкл, потянув Алана со стула. В голове от каждого движения вспыхивали крошечные заряды. — Весело будет, особенно если какой-нибудь нацик попадётся в напарники. Зигами закидает, а мне будет неловко. Вы не из этих, герр Шерли?

Алан сквозь боль поглядел на восторженного пацана, невесть как попавшего в их контору. Кажется, не издевается.

— Нет, — не без труда произнёс он чётко. — Не из этих. Я коммунист.

— А так не похож! — совсем уж обрадовался мелкий. — Видел я комми вблизи. Целое море комми! Не понравились. Хотя да, те тоже любили припахать меня к общественным работам.

«Какие ещё работы? Что за?..» — хотел спросить Алан, еле переставляя ноги за шустрым пацаном, но не решился. Тот похмельем не страдал и трещал от души, выдавая такое, что уши вяли. При этом глумливой заразе отчего-то совсем не хотелось задать трёпку даже после предложения нарисовать Алану усы и дразнить добропорядочное начальство чтением устава СС. Лишь бы не проговориться, что и так его знаешь, а то не отстанет.

Наверное, дело было в по-детски обаятельной улыбке этого Майкла Р. Лоуренса. Или Алан всё же начал взрослеть.