РЕКЛАМА
Обо мне говорят: испугалась, мол, старого мужа.
Я могу их понять, им правитель вменяемый нужен -
Чтоб счастливый, женатый, супруга - прекраснее прежней.
Выходи за него, - говорят мне, - будь смирной и нежной.

И никто не желает понять: я росла в этом доме!
Пусть он мне не отец и вообще не родня мне по крови -
Он отца заменил мне, а мамой была королева.
Ты теперь за нее, - говорят мне, - какие проблемы?

Я просила его принести то одно, то другое -
Все надеялась, может, меня он оставит в покое?
Но увы, не сработало. Мне остается лишь скрыться.
Пусть потом говорят - старика не хотела девица.