Жила у края леса смешная недофея.
Считала, что умеет немножко колдовать,
Что пироги и плюшки с её особым чаем
Забрать усталость могут и подарить мечту.

Всем мило улыбалась и сочиняла сказки,
Теплом души делилась, вливая всё в слова.
Друзей встречала радо и угостить старалась:
Для них всегда открыта в уютном доме дверь.

Такой была наивность — в обличье странной феи.
Когда однажды ночью промчался ураган:
Обрушились деревья, и все цветы завяли,
А фея смотрит, плача, на шляпку и вуаль.

Она — совсем не фея, вокруг все это знали,
Но просто не хотели бедняжку огорчить:
Что чай совсем обычный и много мёда в булке,
Пыльца не золотая — обычная фольга.

Слова просты, пустые, ничем не интересны,
И не владеет точно хорошим колдовством.
Весь мир её разбился на мелкие кусочки.
А что же будет дальше? Покажет только жизнь.