РЕКЛАМА
Скакал печальный рыцарь дорогой очень дальней,
Чего искал по жизни, он сам уже не знал.
Доспехи потемнели, а меч — кривой и ржавый,
Седло натёрло жопу, в душе давно дыра.

Вдруг ураган начался, с пути отъехал всадник,
В пещере притаился — ненастье переждать.
Огонь разжечь пытался, вдруг видит: милый садик,
И там порхает фея — наивная душа.

«Она такая кроха! Откуда столько мощи?
Помочь всем тем, кто в садик случайно заглянул».
И чай — вода простая, но в нём цветы из рощи,
А в булках мёд полезный. Герой вперёд шагнул.

Но плачет неутешно малышка, крошка-фея,
«Случилось что, малютка? И в чём твоя беда?»
Та резко встрепенулась: «Творить я не умею,
Нет волшебства ни грамма, не будет никогда!»

«Но почему? Скажи мне? С чего ты так решила?»
«Обычное всё это, простое, мишура!»
«Но волшебство в простом ведь, лишь там сокрыта сила,
В желанье и стремленье нести заряд добра!

Пусть чай совсем обычный, но свежий и с любовью,
С душою приготовлен, в нём сила сердца фей.
Заряд его полезный и очень-очень бодрый,
Давай-ка, поскорее мне в чашечку налей.

Простые булки с мёдом, но он весьма полезный,
И сдоба пахнет вкусно и мягкостью манит.
Давай-ка мне сюда их, поборемся с болезнью,
Промок я что-то очень, и горло вон саднит.

Фольгою обернём мы мою большую кружку,
Она тепло поможет для чая сохранить.
Тебя люблю я, фея! — шепнул он ей на ушко. —
Люблю тебя такою, другой не надо быть!..»