для сказки любой предначертан печальный исход:
принцесса умрёт. и чудовище тоже умрёт.

последнее встретит кончину в великом бою –
конечно же, бой менестрели потом воспоют.

победу одержит, конечно, прекраснейший принц:
он в башню войдёт и принцессу возьмёт словно приз.

и станет принцесса (бесправной) законной женой,
что в сказке любой не единожды отражено.

а дальше интриги и с милым пажом адюльтер,
улыбки со вкусом отравы и яд в декольте.

на этом закончится сказка, её сменит быт.
никто из принцесс не желает подобной судьбы.

уж лучше в когтях у чудовища смерть отыскать,
остывшая кровь не билась бы чтоб у виска,

чтоб принц не добрался, добравшись – уехал ни с чем
и не вспоминал о принцессе в цепочке ночей.

принцесса собой остаётся до тех пор, пока
на холке у монстра покоится мирно рука.

но знает любой – у сказки печален исход:
вот монстр умрёт, вслед за ним
и принцесса
умрёт.