      В самой глухомани, на высоком холме среди дремучего Леса стоит избушка. На высоких соснах несут свой незримый дозор Сычи и Совы. Тропы охраняют Серые Волки.

— Ой, бабушкааа, выручай! — на крышу избушки приземлилась цапля.

— Что случилось, лелека моя? — на резное крыльцо вышла Баба Яга.

— Да заболела, — еле-еле щелкала клювом птица.

— Заболела? Полечися, — старушка запустила птицу внутрь.

— И много вас таких на болоте? — дав лекарство, участливо спросила ведунья.

— Ох, много, бабушка, много, — грустно закивала цапля. — Я вот смогла крыла расправить и прилететь, а остальные лежмя лежат.

— Ох-хо-хонюшки, — Баба Яга собрала котомку, свистнула ступу и пригрозила коту Ваське. — Коток-Серый бочок, вставай, лежебок! Ты за старшего.

— Мияу, — сверкнул зелёными глазами ей в ответ Васёк и, как только хозяйка переступила порог, перевернулся на другой бок. Сладко засопел.



***


      Еноты Максик и Никитка пробрались в избушку. Принюхались. В избе вкусно, сладко пахло сушеными яблоками и травами, ягодами и грибами. Еноты заулыбались.

      В первую очередь они залезли в кадушку, вылавливая хрустящие грузди и боровики.

— Мням, вкуснота…

— Ммм, милота, — Никитос похлопал себя по раздувшемуся, как воздушный шарик, пузу.

— Ик, по-моему, я перекушал, — упал на полосатую вязанную половицу Макс.

      Повалявшись, как им показалось, всего пару минут, еноты зашастали по избе в поисках развлечений. Залезли в куль с мукой, рассыпали несколько туесков с сушёными ягодами. Помогая друг другу, залезли на полку с зельями.

— Ух ты! Бутылочки! — нежно провёл лапкой по стеклянным пузырькам Никитка.

— Ух ты! Моя прелесть! — Макс, открыв острыми мелкими зубками крышку, понюхал зелье.

— Ты это, там приворотного не нюхни, — захихикал Никитос.

— На вот, читай, что тут за каракули? — Макс сунул под нос брату открытую бутылочку с зельем.

— Что? — случайно втянул носом запах зелья енот, ещё раз нюхнул и громко чихнул. — АПЧХААЙ!

      От его чиха Макс повалился с полки, но в его лапах остались тёмные пузырьки.

— МЯУ! Кто здесь?! — проснулся кот Василий. Брезгливо снял с себя упавшего на него енота. — Ёкарный бабай!

— Мы это… мимо проходили… — крепко зажав в руках бутылочки, попятился к дверям избы Максик.

— Апчхи! — повалился с полки Никитка, тоже смягчив падение о спину кота.

— Ах вы, басурмане окоянные! — Васька выпустил острые, как лезвие бритвы, когти, разглядывая белые от муки морды незваных гостей и выпученные от страха чёрные глазки.

— БЕГИМ! ПОШИБАЮТ! — еноты, отталкивая друг дружку, рванули к двери. Просочились в щель между приоткрытой дверью и порогом. Кубарем скатились с высокого резного крыльца.
      Лапки замелькали со скоростью света, когда еноты стремглав рванули вниз с холма.



***


— Ох! Ники! У тебя такие красивые усы! — отдышавшись от быстрого бега, Максик остановился как вкопанный. Его глаза широко раскрылись.

— Чё ты сказал? — Никитос отпихнул полезшего к нему целоваться брата. — Какие ещё обнимашки?

— Ахаха, ты поверил? — звонко захихикал в ответ Макс.

— Ну тебя! Кто знает, чего ты там нанюхался? — огрызнулся енот, усаживаясь на корень дуба и вертя в руках сворованные пузырьки.

— А всё-таки, что тут написано? — разглядывал надписи на бутылочках Макс.

— А я сцопал другие. Во, поглянь! — показал свою добычу Никитка.

— Ну, что, пойдём опытным путем? — братья хитро переглянулись.



***


      Еноты подкрались к лежащему под кустом зайцу.

— Вставай, косой! Медведь пришёл! — набрав в лёгкие побольше воздуха, Макс заорал в длинное ухо спящего.

— АЙ! — заяц спросонья прыгнул вверх и шарахнулся головой об толстую ветку.

— На! — сунул под нос подпрыгнувшему Зайцу открытый пузырёк с зельем Никитка.

— Ах! — заяц рухнул обратно под куст, его глаза закатились.

— Ты убил его? — Макс подергал зайчишку за неподвижную лапу.

— Дать бы тебе по лбу! Всё ты! Пойдем проверим… Пойдем проверим… — скривился Никитка.

— А чё сразу я?

— Нюю… минус один, — Никитос широко размахнулся и выкинул открытый пузырек в ручей. — Концы в воду…



***


— Белочка, а белочка! Смотри, что у меня есть, — Никитка поманил белку грибом. Перед этим енот обмакнул его в следующий пузырёк с зельем.

— Ой! Спасибо, мальчики, — удивилась неожиданному подарку белка, кокетливо прикрываясь пушистым хвостом. Схватив гриб, ускакала к себе в гнездо.

— Ну, нееее, я так не играю! — разозлился такому повороту событий Макс. — Она его сушить поволокла.

— К лисе идём?

— Дай подумать.

— Да что тут думать!

— А если приворотное случайно попадется? — Никитка захихикал. — Сам будешь потом от неё по всему Лесу ныкаться!

— И то верно, — Максик поморщился. Фу, мерзость, лиса какая-то, блохастая. Вот братик, ну, совсем другое дело!
      Еноты переглянулись. Братья нежно погладили друг друга по пушистым спинкам и в обнимку пошли дальше.



***


      Выхухоль залезла в воду. Умылась. Вдруг заметила на дне ручья какой-то блеск. Её лапка проворно выхватила застрявшую между корней ивы стекляшку. Выхухоль покрутила в лапках добычу, сунула в узкое горлышко длинный нос.

— Апчхи!

— Лика, будь здорова! — на берегу ручья стоял лось.

— Благодарю, Лося, — выхухоль подняла голову вверх, устремив горящий взгляд маленьких чёрных глазок к морде лесного великана. — Оу! Лося, ты такой большой…

— Да?

— Такой красивый… — глазки выхухоли счастливо засверкали.

— Да?

— Такой благородный…

— Лика, ты не заболела? — участливо спросил Лось, пятясь от ручья.

— Ох! Лося, ты такой могучий! — выхухоль семенила за ним своими короткими лапками. — Не уходи, прошу тебя…

— Эх, девица… — лось ускорил шаг.

— Нет, мой сладкий!!! Куда же ты! О! — не отставала от него выхухоль.

— Заболела! А вдруг заразно? — Лося рванул напролом через кусты.

— ЛОСЯ!!! ТЫ ТАКОЙ, ТАКОЙ! Я ХОЧУ ТЕБЯ! — кричала ему вслед выхухоль уже где-то далеко позади.



***


      Никитка дирижировал большим мухомором, стоя на спине лося.


— А теперь танцуют все! — еноты пошли вразнос, заставив медведей снести пару вековых сосен и устроив на пнях офигенный дискач.
      Макс строго дозировал зелье по одной маленькой капле в каждую подставленную кружку берёзового сока. Дятлы долбили по берёзам, отбивая клювами ритм. Упоротые барсуки читали рэп. Зайцы уволокли белочек в кусты, и теперь кусты малины сотрясались в такт музыке.

— Ах ты ж, поглянь, что творят, негодники! — Баба Яга погрозила пальцем, глядя в магическую тарелку, по которой каталось наливное яблочко, вместо видеорегистратора показывая ведунье жизнь в Лесу.

— Весело! — с завистью улыбнулся увиденной картинке Васёк, сидя на плече хозяйки и тоже заглядывая в тарелку.

— Тебе понравилось? — нахмурилась Баба Яга.

— Нет, как можно! От, окоянные, что выдумали! — осерчал кот.

— Это ты им зелье дал, паскудник? — ведунья скинула Ваську с плеча.

— Мияу? Как можно! Они — воришки! — встал в позу Наполеона Василий, сложив лапы на груди. — Я сражался до последнего!

— Ух, я им сейчас! — Баба Яга менялась на глазах, превращаясь из милой старушки в косматую ведьму.

— Да, хозяюшка, — кивал кот, преданно глядя на ведунью. У тебя одна минута — разгон от зайки до стервы. Родная моя, я в курсе!

— Э-ге-гей! — Баба Яга вскочила в ступу и рванула на поляну, где веселье набирало всё большие обороты.



***


      …Макс развёл остатки приворотного зелья в большой кадушке воды и кропил подходящих к нему зверюшек берёзовым веником.

— Благословляю вас, чада мои!

— Ах ты ж, ирод окоянный! — колдунья реактивной ракетой спикировала на поляну. — Я от тебя сейчас так благословлю клюкой по хребтине!

— ПАЛЕВО! ПОШИБАЮТ! — попытались удрать с поляны еноты.

      Но Баба Яга успела ухватить их за шкирку цепкими пальцами. Вонзила острые когти в загривки.
— Попались, голубчики?

— Бабушка Ягушка, миленькая, прости нас, мы больше не будем! — еноты сложили лапки в покаянном жесте, заискивающе заглядывая в яростно сверкавшие глаза ведуньи. — Мы волшебное слово знаем, по — жа — луй — ста!

— Да! Да! Я уже поверила! — зловеще захохотала баба Яга, швыряя братьев в мешок.

