да живи, как хочется, жизнь твоя, и никто в ней не командир,
ты распоряжаешься ей как царь и не думаешь ни о чём.
но когда однажды не можешь рядом чьё-то найти плечо,
и когда последняя куртка вдруг истёрлась почти до дыр,
и когда спина начинает пестрить от воткнутых в плоть ножей —
вот тогда и приходит Джек.

он заходит, смотрит с добрым смешком — куда ж тебя занесло?
задевает чашку своим крылом.
огромным белым крылом.
и смеётся — что же, опять их видишь? странный ты всё же, ну.
я тут, в общем-то, ненадолго, буквально на пять минут…

у него с собой небольшой рюкзак, он пахнет летним теплом.

он приходит всегда внезапно, и я не знаю, кто он такой —
говорят, что лекарь или волшебник.
я с ним давно знаком,
только Джека никто из наших не знает больше, чем хочет он.
и нельзя расспрашивать ни о чём —
это негласный закон.

Джек не лечит ни зельем, ни наложеньем рук,
просто он говорит — это лучше любых лекарств
и сказки его забирают боль, как будто большая река.
собирается на рассвете, уходит всегда поутру,
говорит — я приеду ещё, конечно. может быть, к ноябрю.
улыбается.
я смотрю.