Милена и Сандро заканчивали магическую школу, деля на двоих первое место в рейтинге группы. Если Сандро не составляло труда учиться на "отлично", благодаря длинной череде предков — великих магов и архимагов, собравших за сотни лет многие тайные знания в тысячах книг своих библиотек, то Милене пришлось добиваться всего самой. Её отличные оценки были результатами тяжкого труда и усидчивости. Милена училась по восемнадцать часов в сутки, оставляя на отдых не больше трёх, и ещё умудрялась иногда подрабатывать, заговаривая амулеты и варя нужные аптекарям зелья. Трудно жить сироте.

Сандро страшно раздражала такая ситуация: все преподаватели их сравнивали, а родной дед, директор школы, насмешливо щурился: «Слабоват внучок оказался. На уровне безродной полукровки». Сандро сердился, но ничего не мог поделать — ответы на экзаменах оценивали по свечению артефакта истины. Как бы ни старался юный одарённый маг, какие бы заклятья ни выискивал в тайных родовых шкафах, его максимальное свечение тут же перебивалось максимальным свечением Милены, умудрявшейся изобретать что-то своё, новое, то, о чём она не могла нигде прочитать, но могла придумать.

Милена стремилась получить звание первого выпускника своего курса. Это был прямой путь в магическую академию. Ей, сироте, иначе не проникнуть в этот круг. Это маги из великих родов автоматически туда попадут, даже не имея половины её таланта или старательности. Банальные деньги и связи. Только первый выпускник школы зачислялся бесплатно. Милена стремилась к своей цели, дни и ночи проводя в библиотеке, но многих нужных книг там не было. Сандро похвалялся в классе своими безграничными возможностями и редкими фолиантами из библиотек родственников и обещал, что на выпускном экзамене покажет высшие достижения, единолично заняв место лидера.

Милена не сдавалась, изобретая новые заклинания и испытывая их на полигоне. Но приближение выпуска и самоуверенность Сандро всё больше и больше угнетали её. В минуты раздумий её мучили плохие предчувствия и сомнения в собственных силах.

Однажды, копаясь в глубине шкафа со старинными свитками, Милена нашла странный документ, утверждающий, что в академию принимают магов, владеющих одинаково двумя абсолютно противоположными стихиями: или вода и огонь, или земля и воздух, или жизнь и смерть. Милена очень хорошо оперировала силами воды, но огонь никак не мог совместиться со своей противоположностью. Она перерыла все книги, выискивая нужный способ их примирить, но тщетно. Даже рискнула спросить в группе, но никто о таком не слышал. Только Сандро посмеялся:

— Это старая легенда о мече двух стихий, что хранится под школой в гроте русалок. Лучший ученик в ночь перед выпускным может попытаться взять себе этот артефакт, но если он недостоин, русалки забирают душу неудачника к себе.

Милена долго думала, прикидывая и так и эдак, но в конце концов рискнула — начала искать нужный грот в подземельях школы, посылая магические сигналы водой: «Ищу меч двух стихий, воды и огня!» После долгих блужданий ей послышался отклик: «Сюда, сестра, сюда…» Она шла на зов, пока не наткнулась на пещеру с деревянными мостками поверх чёрной воды. Антрацитовый блеск и отражение ее магического светлячка заворожили Милену, и она не сразу увидела, что дорога закончилась. Странный меч, до половины загнанный в доски, мерцал то голубым отливом, то огненным. Казалось, он ожидал только её, переливаясь меняющейся силой. Только Милена протянула к нему руки, как из воды вынырнули головы трёх девушек:

— Приветствуем, сестра… — зашелестели их голоса. — Иди к нам… Мы так давно тебя ждём…

— Вы кто? — поразилась Милена странным существам, внешне похожим на русалок, но состоящим из огненной стихии. Однако и водные плетения у них присутствовали, так как их огонь не гас в воде.

— Мы души лучших выпускниц этой школы. Мы захотели двойную магию, и мы её получили. Иди к нам, и у тебя будет могущество, сила и знания! Мы через огонь и воду можем наблюдать за всеми магами страны, за их экспериментами в лабораториях; с пламенем свечи мы можем читать все их секретные книги. Это именно то, о чём ты мечтала всю жизнь…

— Нет! Совсем не об этом! — резко возразила Милена. — Это не жизнь! Вы застыли, как мухи в янтаре!

— Ну что ты, милая, мы скопили множество тайных знаний, и мы готовы разделить с тобой свои секреты. Оставайся с нами, и ты станешь самым мудрым магом в мире. Не останется тайн, которых бы ты не знала… — искушали её русалки. — Тебе будут подвластны и огонь, и вода. Ты сможешь пользоваться наработками всех архимагов, ты получишь их изобретения…

— Нет! — топнула ногой Милена. — Я не хочу воровать их знания и тайны! Я хочу изучать науки в академии, чтобы разрабатывать свои заклятия и изобретения!

— Ты не понимаешь, от какого могущества отказываешься, — потянулись к ней огненные русалки. — Но мы поможем тебе. Мы примем решение за тебя: ты остаёшься с нами, — они попытались стянуть её в воду с мостков.

— Ну уж нет! — вспылила Милена. — Сами сидите в своём болоте, но за меня решать вы не будете! — она хлестнула наотмашь, выпуская силу и тут же вбирая назад всю доступную магию воды. Русалки, потерявшие водную часть, моментально выпрыгнули на мостки, уже не помышляя навредить Милене, а только спасая свои огненные тела от ставшей вдруг враждебной воды.

— Прощайте! — повернулась к выходу Милена. — Я и без вас добьюсь своих целей…

— Постой, не уходи… Не бросай нас так, — запричитали вслед русалки. — Мы не сможем здесь выжить с одной огненной магией, а силу воды нам долго копить. Верни нам часть сил…

— Только если поклянётесь больше никого не втягивать в это насильно, — немного подумав, согласилась Милена. — Магической клятвой…

— Клянёмся... Клянёмся!.. — подались вперёд русалки.


— Берите, мне не жалко! — вылила на них половину своих сил Милена, а в ответ неожиданно получила струю магии огня, которая без следа впиталась в её ауру. Ошарашенные русалки с плеском прыгнули в воду, исчезая в глубине и вызывая бурные волны в тёмной воде. Свод грота затрещал, сверху посыпались камни, мостки под ногами неожиданно вздыбились и разошлись. Милена спешно отступила, удерживая своей силой свод от падения.

Своей силой? Странно, но её магии были подвластны не только бурные воды, но и многое другое. Она изумлённо оглядывала дивный меч, неизвестно как появившийся в руке, отливавший многими цветами и излучающий силу, способную удержать весь свод пещеры и даже замок сверху. Но это же стихия земли? Как такое возможно? Милена попыталась разобраться в себе, но бурление и переплетение сил просто распирали её. Она постаралась успокоиться, укрепила всей магией окружающее пространство и позвала:

— Сёстры-русалки! Не спешите уплывать. Уже всё безопасно.

В дальнем углу грота вынырнули три головы, ярко сверкающие на фоне тёмной воды, и, пытливо оглядевшись, спросили:

— Ну что ещё?

— Может, объясните, что здесь происходит?

— Ты же пришла за мечом двух стихий, — ворчливо начала одна из русалок. — Радуйся: он тебя выбрал, и теперь у тебя сила всех четырёх стихий.

— Но почему четырёх? И почему я? Вы же все приходили за тем же…

— Но ни одна до сих пор не нашла в себе сил отказаться от могущества. Только ты не захотела получить чужие тайны и знания. Ты хотела получать свои. А меч делает сам свой выбор, — нехотя промолвила русалка. — Меч четырёх стихий…