Собирается морок, змеёю скользнув на порог. Из тумана и дыма фигуру знакомую вьет - совершенны черты, безупречно-прекрасно лицо... Только холодом веет, и взгляд - неприкрытое зло.
Но не в силах войти. Хода нет.
- Позовииии... Ты молчишшшь?
Словно замерло всё.
Ждет ответа.
Звенящая тишь.
Слышно каждый удар, крови ток, даже каждую мысль.
Не вздохнуть. Паралич. Больно слепит глаза лунный диск.
- Нет! - как камень, как крик...
А на деле, лишь шепот в ночи.

Отступает.
И тает.
Темно.
Только трепет горящей свечи.