Наваждением, сном предутренним, полуявью в рассветном мареве, приходил, звал с собою. Муторно на душе от визита стало мне.
Не уйти за тобою в вечность ведь, не шагнув за черту конечную, по дороге прозрачно-облачной, по пути бесконечно-млечному.
Соль от слёз — не пролитых, высохших, неосознаных и непрошенных. Из нутра — муть тоскливо-горькая. А в саду том, трава не скошенна. Опустел он, забытый. Яблони, пахнут воском и пахнут ладаном. Погребальных свечей мерцание… Капли мерно на пальцы падали.
Сон рассеется, сгинет поутру. Лишь тоска, отгоревшим пеплом вся.
Что не сказано — не услышится. Будет пухом тебе всегда земля…