с пальцев стекают чернила,
в пятнах поверхности стен.
ты мне во снах приходила —
помнится только фрагмент.

сыростью тянет и тленом,
эхо в испуге молчит.
серо-болотный оттенок
съеденных временем плит…

в каждом углу жмутся тени —
здесь даже им ведом страх.
под ноги лягут ступени,
выдох замерз на губах.

ты ждешь и манишь с усмешкой:
- только взгляни в зеркала,
ты не хотела быть пешкой?
вот я во сне и пришла…

темное, страшное нечто…
ужас сковал по рукам.
вспыхнув, заплакали свечи

… делаю шаг к зеркалам.