РЕКЛАМА
      К среде я более сносно оправилась и к вечеру была готова к балу во дворце короля Лукаса. За мной прибыл Аисандр в образе мушкетёра, в сопровождении разбойника — Риодона и пирата — Джанна. Бело-серебристое платье, до локтей белые перчатки, маска атласная, с нанизанным на неё жемчугом, и принесённое Аисандром — жемчужное ожерелье. Когда меня увидели сопровождающие, то невольно потянулись ко мне.

 — Я, конечно, польщена, но, мальчики, держите себя в руках, вам ещё придётся отбиваться от самых назойливых моих ухажеров, — мои слова вмиг усмирили мужчин, а от Аисандра я получила самую прекрасную нежную и тёплую улыбку.
 — Сандр, сделай так, чтобы её язычок почаще находился за зубами, — недовольно прошипел Джанн. Его глаза блеснули под маской. — Если б не отец и то, что она моя племянница, я бы ей уши надрал и воспитал так, чтобы она могла говорить и отвечать, когда я хочу.
 — Дядя, вам очень повезло, что именно я ваша племянница, — с мягкой интонацией пропела я, подходя к мужчине ближе. Затем, выхватив нож, приставила его к горлу. — Потому что, ещё раз услышу от вас недовольство моей персоной, сделаю всё возможное, чтоб ваша шкурка висела над моим камином.

      Мужчина недовольно посмотрел, но всё же решил промолчать.
      Если вы когда-нибудь были во дворцах Европы, то можете понять размеры и красоты, которые окружают величественный дворец, построенный самыми великими архитекторами, скульпторами, дизайнерами этого мира. Эльфы и водные жители позаботились о растениях, деревьях, водоёмах; драконы совместно с гномами построили само здание; вампиры и демоны обустроили внутреннее убранство; маги обеспечили дворцу охрану. На подобие Крайтор-Соорта попытались создать и хранителей, но так, как у Мак-Каллироса, ни у кого не получилось. Они были, но только до тех пор, пока правит король.
      Когда мы вошли, то, помимо большой и пёстрой толпы, я сразу же заметила хранителей — они, молча, смотрели на проходящих мимо гостей каким-то незрячим взглядом.

 — Здравствуйте, господа хранители, — прошептала я, проходя мимо, и мягко улыбнулась.

      Те как-то нервно передёрнулись и внимательно посмотрели в мою сторону. Каждый послал в мою сторону вопрос, ответ им пришёл немедленно. Не зря же я общаюсь с моими хранителями.
      А потом меня просто захватил раж и поток тех, кто прибыл на маскарад.
      С тем, чтоб отбивать от меня самых настырных, мои родственники так и не справились. Несколько минут они ещё старались удерживать натиск, но потеря внимания на мою персоу на миг, и я, как передовой флаг, побывала почти во всех мужских объятиях.
      В один из моментов отдыха ко мне подошёл хранитель:

      «Вас хочет видеть король, мисс Валерия», — передал он мне, и я, смело подав ему руку, попросила: — «Может, перенесёшь меня, а то он так и не дождётся меня сегодня», — я красноречиво посмотрела в сторону нескольких мужчин, которые направились мою сторону.

      Оценив размер «угрозы» нашему передвижению и мой совет, хранитель, взяв меня за руку, перенёс к королю. Тот во всём великолепии, сидя на троне, что-то усердно доказывал парню в костюме дракона. Парень скучающе и невнимательно слушал его. Наше появление удивило обоих, и если король Лукас смотрел на нас недовольно, то, как я поняла, принц Карл - с любопытством и восторженным взором в серебряных глазах.

 — Леди, вам не кажется, что это всё же мой дворец, а не ваш дом. Так что попытайтесь научить своего хранителя провожать вас простым шагом, а не телепортацией, — голосок, ну, просто отпад, да только слова меня очень обидели и оскорбили.
 — Отец, девушка, видно, так хотела попасть к нам, что приказала хранителю переместить к нам, — такой же голосок, как у папаши, да вот, только опять меня оскорбили во второй раз. — Может, девушка хочет потанцевать со мной?
 — Нет! Мы ждём другую леди, так что, прошу уйти, — с нажимом сказал король, во взгляде которого стали проявляться искры.
 — Отец, сколько говорить, в отличие от тебя, я не намерен покорять девочку только для того, чтоб стать королём. Милая леди, можно вас пригласить на танец? — спросил он и тут же потянул к себе.

      Я медленно, но верно зверела. Такой же был, видно, и сам король. Зарычав, он подошёл и, схватив мою руку, оттолкнул меня.

 — Карл, ты сделаешь так, как я хочу, — властно сказал мужчина, и в его глазах полыхнул чёрный огонь. Несколько вельмож отпрянули в сторону, дамы, побледнев, упали на руки своим провожатым, и лишь принц и я, молча, смотрели на его величество. Затем свой огненный взгляд он перенёс на меня. — Вам лучше покинуть этот дворец вместе со своим хранителем, леди, и забудьте дорогу сюда. Так же про моего сына — это мой приказ. Вам ясно?
 — Во-первых, ваше величество, я польщена, что вы присвоили мне «вашего» хранителя, но у меня их семь. Во-вторых, я не приказывала ему, а попросила, и он ответил, как истинный джентльмен, на мою просьбу. В-третьих, вы сами приказали меня к себе доставить. А теперь, выполняю ваш приказ по всем пунктам. «Малкей!»

      Замок чуть воспротивился вторжению чужого хранителя, но всё же впустил его. Прохладная рука мягко коснулась моего плеча, и двойственный голос окутал меня.

 — Моя леди так быстро устала? — я видела, он играл на публику, и краем глаза я заметила, как нами очень заинтересовались, и к нам спешили мои родственники во главе с Аисандром. — Думаю, что следующий бал вам больше понравится.
 — Стоять! — выкрикнул Аисандр и, вырвав из рук хранителя меня, посмотрел на короля, а затем спросил. — Что произошло, милая?
 — Королю Лукасу не понравилось, что меня перенёс из одного угла зала в этот его же хранитель, которого он послал за мной. Плюс его величеству не понравилось, что не зная, кто перед ним, его сын Карл захотел потанцевать со мной. И последнее, мне было приказано забыть принца и не появляться здесь. Так что, я выполняю его приказ.
 — Ну, почему так, — возмутился Риодон и ему вторил Джанн. — Как только где-нибудь появляешься, то тебя пытаются или убить, или выгнать! Все другие наши девушки были тихими, спокойными, исполнительными, а ты на каждом шагу всё ломаешь и делаешь по-своему.

      Я так и не поняла, почему он затеял такой скандал, но мне так сильно захотелось уйти, что я, потянувшись к хранителю, послала мысленную просьбу вынести меня из зала.



***



      Я спала до самого вечера, и мне снился какой-то непонятный сон, который я почему-то так и не смогла вспомнить. Просто чувство ожидания чего-то необычного поселилось во мне.
РЕКЛАМА
•
OTM

      Ещё в сонном состоянии и тревоге, я поспешила в ванную комнату, когда из неё вышла длинноногая девица, очень похожая на эльфа-вампира. Её взгляд оценивающе осмотрел меня, и, скривившись, тоненьким и капризным голоском она пропищала:

 — Ты что, одна из тех, кто бегает за Рафом? Не знала, что он предпочитает ТАКОЕ?
 — А я не знала, что он завёл мышь. Надо попросить, чтобы посадил в клетку.

      Пока та возмущенно фыркала и пыталась что-то пропищать, в двери вошёл Рафаэль с подносом в руках. Оценив обстановку, тот, скривив свои губы и выгнув бровь, спросил:

 — Девочки, надеюсь, вы не собираетесь за меня драться?

      В это время появился Малкей и потянулся ко мне с грозным видом.

 — Малкей, успокоился и объяснил, что случилась такое, что ты зол на меня?
 — Что случилось?! — бушевал парень, бегая из одного угла коридора в другой. — Королевский хранитель прибыл вместе со своей сестрой и говорит, что вчера его передали тебе.
 — Постой, не мельтеши, у меня ещё со вчерашнего маскарада голова болит! Может, пойдём ко мне, и ты объяснишь всё?
 — Не получится, они на границе и требуют тебя.
 — Так, я в душ, и через пятнадцать минут встретимся. Принеси кофе и булочки, пожалуйста, — Малкей недовольно зашипел, но исчез. Я посмотрела на парня и девушку, они смотрели на меня как-то странно. — Что смотрите? Я же не виновата, что вы не видите и не слышите хранителей?

      Уже закрывая дверь ванной, я приманила к себе пальчиком парня и, как бы по секрету, прошептала так, чтоб и девица услышала:

 — Знаешь, когда я увидела её, то подумала, что у тебя хороший вкус, но когда она открыла свой рот и пискнула, то сразу переменила своё мнение. У неё голосок, ну, прям как у беременной крысы, — и быстро захлопнула дверь перед улыбающимся взглядом парня и возмущённым писком девицы.

      Выйдя из ванны, я увидела лишь соседа по комнате. Он сидел на диване так, чтобы видеть того, кто идёт по коридору. Махнув мне рукой, он попросил остановиться.

 — Валерия, я хотел бы с тобой поговорить — это ненадолго, прошу, сядь, — сказал он своим самым приятным голосом, и я чуть бы не поддалась его просьбе.

      Меня спас хранитель и чашка кофе с булочкой, которые он протянул мне.

 — Прости, но мне впрямь надо торопиться, — извинившись, проговорила я и, втянув носом запах кофе, блаженно прикрыла глаза. — Малкей, ты просто супер!
 — Валерия, это зависит от того, что будем ли мы с тобой соседями или нет, — с нажимом вторгся парень. — Ты можешь попить кофе и здесь, а я пока объясню, в чём дело. Даже твой хранитель может остаться и послушать, о чём мы будем говорить, — последние слова он, видно, с трудом вытащил из себя.

      Я же знаю, как он «неровно дышит» при нём. Была бы возможность, удушил бы и испепелил.
      Вздохнув, я присела, рядом встал Малкей.

 — Я понял, что тебе не понравилось, что здесь была Литириэль, — начал он, и я чуть не обожглась. Улыбнувшись, он продолжил. — Предлагаю компромисс. Ты делаешь так, чтоб эти девицы уходили быстро и надолго отсюда, а я постараюсь тебя не оскорблять и даже в нужный момент помогать с братьями и твоим даром.
 — Видно, ты плохо проинформирован, Рафаэль. С Малькомом и Кейдоном мы помирились, и они решили вести себя хорошо. С даром я пока справляюсь, но мне обещали, что у меня будет хороший учитель. А то, что ты меня оскорбляешь, говорит о твоём умственном развитии. А твои девочки очень милые, только голоски у них, хоть стой, хоть падай. Так что, придумай что-нибудь получше, — я встала и пошла в комнату, мне ещё надо разобраться с новой проблемой.

      Уже заходя к себе, я услышала компьютерный голос Малкея — значит, решил поговорить по «душам».

      Около ворот стояли два хранителя. Один мне был знаком — тот, кто мне помог на маскараде, другой стоял позади первого и украдкой смотрел в нашу с Малкейем сторону. Я поздоровалась, и мне ответили.
      Хранитель рассказал мне о том, что после вчерашнего вечера, он и его сестра хотят быть моими хранителями.
      «Нас больше не принимает дворец и те, кто был с нами во дворце. Нам больше некуда идти, и мы просим принять нас».

      Я внимательно смотрела на хранителей, потом на Малкея, который точно не хотел, чтобы они были здесь.

 — Я понимаю вас, хранители, но поймите меня правильно, я не могу вас оставить здесь, потому что это не моя территория, а во-вторых, я хоть фактически живу в этом мире, но у меня нет своего дома.

      «Это поправимо», — прошептала хранитель из-за спины. — «Я слышала, что господин Ронше, он гном-дракон, продаёт свой дом около озера Миреэль».

 — Хм, — я с интересом посмотрела на неё. — В вашей головке много идей, как я послушаю. Вот вам и задание первое — найти господина Ронше, и от моего имени пригласить его в ресторан «Сапфир».

      Хранители дружно переглянулись, а затем согласно махнули головами. Малкей недовольно посмотрел на меня, но комментировать не стал, лишь напомнил мне о том, что деньги я могу взять у Аисандра. Теперь настала ещё одна проблема, о которой так же напомнил Малкей.

 — Ты должна принять их присягу верности, но вот здесь они этого не могут сделать потому, что эта наша территория, и новых хранителей здесь не предусмотрено.
 — Какой же ты вредный, — я шутливо погрозила кулаком в его сторону, но я поняла и сама, что этого нельзя делать здесь. — Я думаю, что временная присяга пока будет в самый раз, а затем обряд можно провести уже в новом доме. Как вам решение?

      Я увидела шок на лицах хранителей и спросила:
 — Малкей, в чём дело?
 — Всё очень просто, госпожа, хранители не имеют своего мнения, как считают многие. Только вы ведёте себя по-другому, вот они и удивлены.

      После того, как они дали временную клятву за территорией пансиона, я попросила, чтобы они или придумали себе имя, или выбрали из множества имён великих людей. Девушка-хранитель, недолго думая, сказала, что ей очень нравится имя Афина, а когда она узнала, что в своё время на земле была богиня с таким именем, прочно стояла на своём. Её же брат решил над этим подумать, и хранители растворились в темноте.

      Занимался рассвет, и с первыми лучами солнца в небо взмыло моё мощное драконье тело. Полёт в небесах мне очень нравился, и я просто отрывалась в полную силу. Изредка ко мне проявляли интерес местные летуны, и тогда наступали импровизированные гонки, и они затягивались надолго. Я чувствовала, что за мной присматривают, но вот кто, так и не поняла. Когда на миг оторвалась от цепких и настойчивых глаз, я перенеслась к себе, где меня ждали новые хранители с информацией. Гном-дракон согласился встретиться со мной вечером.


      Дом был трёхэтажным, из серо-белого камня. Широкая веранда, овальные и круглые окна, две широкие лестницы, ведущие на второй и третий этаж. Два камина — в гостиной и в кухне, на первом этаже: столовая, библиотека и комнаты для гостей. Второй этаж был только для главы семейства и его детей. Третий этаж был с несколькими пустыми комнатами и чердак, ведущий на крышу, где был мини сад.

 — Раньше моя жена любила здесь находиться, но после её смерти и болезни, я сюда не заходил, — мужчина как-то устало провёл рукой по скамье и стоявшему рядом столику. — Я уезжаю отсюда и хотел бы, чтоб этот дом принёс другому хозяину столько тепла, сколько я получал от моей Бъянки.
 — Я постараюсь, чтоб ваше желание исполнилось, мистер Ронше, — я улыбнулась этому существу, и мне на миг показалось, что в его глазах появилась искорка жизни.
 — Хм, — смутившись моего пристального взгляда, мужчина зарделся, а потом, чуть встрепенувшись, продолжил экскурсию по своим владениям. — Позади дома находятся озеро и небольшой лес с прилегающими полями, их всегда арендуют чета Ритлогоров, Митросит, Тьярди и Хорсен. Если вам понадобятся эти поля, то заранее их предупредите. Я каждую весну с ними подписываю договор об аренде, и они исправно платят. Хотя, если честно, мистер Митросит в последние время ведёт себя больно нахально и требует, чтоб я ему продал все земли вместе с домом. Боюсь, он вам ещё попортит нервы, юная мисс, будьте с ним поосторожней, мой вам совет. Ах, да, совсем забыл. Ещё мой прадед Августо Миропсиус-Ронше, когда приобретал эти земли, заметил два источника сил, которые располагались вблизи озера и, примерно, где-то тут. У озера он построил портал, который питается от этого источника, другой он скрыл даже от своей семьи. В его записях лишь сказано, что если этот дом будут продавать, то только в сильные и хорошие руки.
 — И вы считаете, что я подхожу на эту роль? — чуть с иронией, но и с интересом, спросила я его. Мужчина внимательно посмотрел на меня, а затем поманил к выходу.
 — Это наша реликвия, мисс Гринфольд, — показал мистер Ронше на резной, чуть продолговатый предмет с какими-то знаками и буквами. — Когда вы вошли, он приобрёл цвет золота и цвет аквамарина, что говорит о том, что передо мной не простой человек, а тот, кто имеет сильный дух, характер, силу предков, и тот, кто в нужный момент докажет всем, что такое справедливость и милосердие. Так же ко мне приходили хранители, которых я видел лишь в королевском дворце. Да и сам я чувствую, что вы очень хороший ингоринец.

      Я слушала этого господина и внимательно смотрела на их реликвию. Каждая чёрточка, каждый рисунок складывались в определённую схему.

 — Вы его заберёте? — я мотнула головой в сторону реликвии.
 — Нет, он часть этого дома, и теперь принадлежит вам. Но вы непросто так спросили об этом? Вас что-то в нём заинтересовало?
 — Я не так сильно уверена, но мне кажется, что я нашла второй источник, — я нежно прикоснулась к предмету, и он, звеня, переливчато издал мелодию забытой музыки.

      Не прошло и несколько секунд, когда в проёме дверей появились сполохи чистой энергии. Я с восхищением смотрела на игру этой, доселе невидимого мной магии. Мне захотелось к ней прикоснуться, омыться ей и просто ощутить её на своей коже.

 — Ну, смелей, — раздался голос мистера Ронше за моей спиной. — Он стабилизируется, когда вы к нему прикоснётесь. Как писал прадед: «Коснись его и впусти в себя, и ты почувствуешь его тепло. И только тебя он будет воспринимать как хозяина и исполнять желания. Но знай одно, никогда не желай зла для других, ибо он покинет твой дом навеки».

      Восторг, когда я всё же прикоснулась к источнику, невозможно, вряд ли можно описать, надо только самому почувствовать. В нём как будто соединились все самые светлые и чистые чувства.

      «Здравствуй, мой хороший», — решила я таким образом узнать, услышит ли он меня?

      Он услышал и даже ответил. Но не так, как хранители или человек. Он отвечал эмоциями, всплесками своей энергии. Мне даже показалось, что я разговариваю с существом, чей разум подобен ребёнку, которого только и учили верить в то, что плохое, это когда поступаешь не по канонам мира и тех, кто живёт рядом. Источник был заперт давно в своём неразвитом развитии.

 — Ваш родственник очень рано умер, после того, как он построил дом и спрятал источник?
 — Нет, он жил долго, но как-то нервно. Никто так и не узнал, почему. А почему вы, милая, спрашиваете об этом?
 — Он стал хозяином источника, но так и не сумел его сделать более «взрослым». Понимаете, это не так просто объяснить. Источник, как ребёнок, растёт и развивается, и его надо учить. Ваш прадед лишь немного его обучил, а затем, видно, испугавшись чего-то, запер. Мне предстоит многое сделать.
 — Я надеюсь, что у вас это получится, юная леди, — мужчина одобряюще улыбнулся, а затем показал дорогу к другому источнику.

      Озеро было немного похоже на озеро Крайтор-Соорта с его размером и посаженными деревьями и кустарниками, наверно, в то время это было модно. Рядом с ним играли дети, от семи до двенадцати лет, смотрели за ними несколько слуг и нянек.
      При виде нас, они остановились, и самый взрослый, выйдя вперёд, гордо и с нотками превосходства обратился к нам:

 — Мистер Ронше, мисс. Отца нет дома, так что вы можете прийти позже.
 — И вам здравствуйте, молодой Митросит, но я не к вам и не к вашему батюшке. Я показываю мисс Гринфольд её новые владения. С этого дня она полноценная хозяйка этих земель.
 — Она не может быть хозяйкой, потому что это земли наши, — мальчик явно копировал жесты, слова и мимику отца. — Отец не позволит, чтобы какая-то девка владела землями нашего рода.
 — Молодой господин! — выкрикнула одна из нянек и с ужасом смотрела то на него, то на нас.
 — Но я же прав! И не перечь мне! — малец распалялся. Он явно хотел показать, что он взрослый и имеет право говорить.
 — Митросит ваша фамилия? — спросила я его и сделала шаг вперёд. Тот сделал назад, но махнул головой. — И вы уже взрослый для того, чтобы ваш отец давал важные документы?
 — Я сам могу их брать, — мальчик явно гордится этим, вот только остальным это не кажется правильным.
 — Санто, прекрати, — раздался голосок от самого младшего, который подошёл к брату и потянул за собой.

      Старшего как подменили. Он замолчал и даже отошёл вместе с младшим братом.

 — Мальчик на всех так может реагировать?
 — Лишь сильные могут противиться его влиянию, но на всякий случай будьте внимательны и не разрешайте к себе прикоснуться.

      Я проводила взглядом всех, кто поторопился уйти, оставив нас одних с Ронше.


 — Пройдёмте, мисс, вот сюда, — стал говорить мужчина, подводя к арке, около которой два дерева склоняли свою крону. — Присмотритесь к этим камням и увидите, из-под них выходит источник. Мой прадед решил, что этот источник слишком слаб, и только пойдёт для подпитки этого портала, и эти камни не только удерживают, но и накапливают энергию от той, что просачивается.

      Применив зрение, Поиск Энергии, я заметила ещё некоторые не стыковки. Такое ощущение, что Августо Миропсиус-Ронше не находил источник, а просто сумел поймать элементаля воды. Камни искажают точную видимость, но я точно уверена в этом.
      Стоит ли говорить Ронше про его «предприимчивого» прадеда?

 — Мистер Ронше, какая встреча! — к нам спешил чистокровный демон.

      Только, видно, средней силы и Рода. Всё в нём среднее: средний рост, средний хвост, рога не превышали средних размеров настоящих больших рогов, которые носят представители высших Родов. Мужчина ещё не дошёл, а, уже крича, приветствовал.

 — Здравствуйте, мистер Митросит, хочу представить вам вашу новую соседку, с которой вам придётся общаться и не раз, мисс Гринфольд. Мисс, это ваш сосед, Харии Митросит, он один из тех, кто арендует поля и часть озера, вместе с другими арендаторами.
 — Здравствуйте, — я мило улыбнулась, но руки не подала, мне не понравился его взгляд и силовая энергия, исходящая от него.

      От того последовала недолгая пауза, после которой он выдал приветствие и даже пожелание хорошего переезда на новое место.

 — Кстати, Митросит, теперь вам надо будет весной обращаться к мисс. Вы будете отдавать в аренду земли?
 — Пожалуй, я подумаю об этом позже, — хоть мы вели себя учтиво, агрессия и ненависть так и исходили от демона.
 — Я могу поговорить с вами, Ронше? Мисс? — спросил сосед, но смотрел на меня так, чтобы я поняла — мне пора сваливать, потому что это мужской разговор.
 — Я не держу вас, господа, вы можете идти, а мне надо ещё осмотреть свои владения.

      Ронше просёк сразу, что я не лыком шита, и постарался спрятать улыбку. А вот демон нервно затеребил хвостом, он хотел, чтобы я их покинула.
 — Вы можете идти, — повторила я и чуть отошла к озеру. Мне надо проверить кое-что, а эти мужчины явно здесь не нужны.

      Скрипя зубами, демон повёл Ронше за собой.