      Источник, около озера, излучал энергию похожую на биение сердца, на мой мысленный призыв он не откликался.

      «Хм», — около меня материализовалась Афина, чуть поклонившись, она показала на уходящих мужчин. — «Что будете делать с мистером Митросит? Он, как я знаю, ещё не раз будет приходить, даже может воспользоваться своим сыном, чтобы добиться своего».
 — Афина, ты пока меня не знаешь так хорошо, как другие хранители, перед тобой не кукла и не невинная девица, вышедшая из монастыря. Да и теперь он постарается исчезнуть. Смотри и мило улыбнись.
      Мы обе повернулись туда, где бледное тело соседа с ужасом и неверием смотрит в нашу сторону. Мистер Ронше лишь кивнул в нашу сторону.

 — А теперь запомни этот взгляд, ты его не раз увидишь. Кстати, где твой брат?
      «Он сейчас занят проверкой щитов этого места. Заметил некоторые взломы, но после вашего вступления на эти земли, щиты стали восстанавливаться, и он присматривает, чтобы не осталась брешь».

      Афине явно было трудно общаться со мной, ведь в прошлом их считали бездумными слугами и телохранителями, а сейчас только и видишь, и слышишь, и чувствуешь, что рядом с такой хозяйкой всё не так, и это пугает.
      Я слышала её метания, но полагала, что она сама должна понять, как ей себя вести. Меня ждало несколько проблем, которые я должна решить.

 — Афина, как только закончите, присмотрите за землями. Если начнут лезть и возникать соседи, вежливо пошлите так далеко, как только они смогут пойти, но, повторюсь, пока вежливо и без давления. Как только они предпримут попытки силой пройти, сообщите мне или Малкею, а заодно активируйте дополнительные щиты.

      Хранитель по-военному кивнула и растворилась, а я, осмотревшись и не найдя поблизости никого, перевоплотившись, взмыла в вышину.

      Мне очень нравятся эти полёты над городами и горами, лесами и реками с озёрами. Ветер ласкает меня и играючи зарывается в мои перья. Воздух такой чистый, и свежий, что пьянит меня. Кувыркнувшись несколько раз в воздухе и поднявшись до самого купола облаков, я складывала крылья и камнем падала вниз, чтобы, почти у самой земли, взвиться в небо. Теперь я могу точно сказать, я Ингоринка, и я люблю этот мир.

      Ещё пару взмахов, и я уже поворачиваю, чтобы возвратиться назад, когда вдали мой драконий взгляд уловил отблеск чего-то необычного. Любопытство как у кошки, но я не могу воспротивиться этому зову и стремлюсь вперёд, пересекая хребет одинокой горы.
      Около пещеры, где тёк водопад, сидел парнишка лет двенадцати и что-то пытался высмотреть в воде. Он был настолько увлечён этим, что моё появление для него было неожиданным. Нервно озираясь, тот вежливо поклонился. Чёрные волосы чуть касались плеч, скрывали чуть удлинённые ушки, карие глаза с голубыми прожилками прикрывались густыми ресницами. Губы чуть сжатые, одежда явно с чьего-то плеча.

 — Прошу прощения, дракон, я нечаянно забрёл в ваши места. Я пойду?

      Я нагнулась для того, чтобы повнимательней рассмотреть паренька, а потом засмеялась, от чего парнишка решил, что пора скрыться от меня. Хвостом я преградила ему проход, а затем, смотря в его глаза, ментально попыталась открыть его разум. Парень долго сопротивлялся, но я сумела проникнуть.

      «Малыш, не будь таким со мной никогда. В свой разум тебе придётся меня впускать», — сказала я ему и чуть подтолкнула его к шее. — «Садись, отвезу тебя к себе, там нормально и поговорим».
      Поняв, что со мной нельзя спорить, тот с нескольких попыток всё же смог сесть ко мне на шею, и мы взмыли в небо. Сначала испуганный крик, а затем лишь восторженные возгласы. Вспомнив один фильм, я открыла для парня своё драконье зрение, и весь мир мы оба стали видеть в разных красках, спектрах, и даже увеличивая, проникали вглубь невидимого.

 — Я тоже так хочу, — прокричал он, а я лишь заверила, что скоро он сможет видеть намного больше.

      Покружив над домом, я спустилась со своей ношей. Навстречу мне вышли два хранителя, директор Йоршисер и Аисандр.
      Оба мужчины с интересом смотрели, как я, перевоплощаясь, подхожу к ним с парнишкой.

 — Всем привет. Пришли посмотреть на мои владения? — спросила я и, видя краем глаза отход парня, схватила за рукав.
 — Да, вот решили посмотреть, заодно и узнать как дела. Не представишь нам своего друга? — спросил Аисандр, тепло улыбаясь.
 — Это мой протеже. С этих пор я его беру под своё крыло.

      Я смотрела на удивлённые лица, а заодно подталкивала к себе это милое создание, которое боится что-нибудь сказать рядом с такими существами.

 — Это большая ответственность, притом, что это эрстэр, — Начал Йоршисер и, увидев мой вопросительный взгляд, продолжил. — Наверно, ты не знаешь, но эрстэр — это смесок двух проклятых родов, они не владеют большой силой, но берут от других. По жизни они одиночки, нелюдимы, агрессивны и их, в основном, берут для грязных работ.
 — Директор, вот представьте себе на миг, вы не стали директором и вас с самого детства унижают, не пускают в любое общество лишь из-за того, что вы не такой как все. Ваши действия?

      Оба опускают глаза. Теперь осталось немного их подтолкнуть к шоковой черте.

 — Мальчик уникален тем, что он не озлобился на мир, он воспринимает его с теплотой и готов радоваться жизни, какова бы она не была. Ещё у него есть то, что мне придётся развить и увеличить, и у него здесь есть миссия. Но об этом потом. Мне нужна помощь в другом деле или даже совет. Афина, проводи, кстати, как тебя зовут? — почему-то я только сейчас поняла, что не знаю имя моего найдёныша.


      Окружающие переглянулись, а парень тихо прошептал, опустив голову:

 — У меня нет имени. Таким имена не дают.
 — Видно, мне на роду написано, чтобы я имена давала. Надо что-то значимое — Шахрияр. Сокращённо можно Ияр, или Шах. Как тебе, нравится? — мальчик довольно улыбнулся, впервые у него такой значимый день, и он его точно запомнит. — Ну, вот и чудно, иди с Афиной, она покажет тебе дом, и ты выберешь себе комнату. Позднее поговорим.

      Парень ушёл, а мужчины смотрели на меня очень внимательно, каждый думал почти об одном и том же, даже в мысли заглядывать не надо, на лицах написано.

 — Давайте расставим все точки. Шахрияр — мой подопечный, это не обсуждается. Вы все мне говорите, что я из рода Чествурдов, и я могу делать королей, как и предшественницы мои. Я не ошибусь, наверно, если вы, директор, считаете, что если Рафаэль моя пара, то он и будет будущий король. В нём нет этого. Так же нет и в нынешнем короле, и его сыне. Остальных претендентов я не видела, но могу сказать точно теперь, что они не будут королями. В этом мальчике есть всё, что делает короля королём. Он наше будущее, и я за ним прослежу и постараюсь посадить на трон.

 — Эрстэр на троне?! Боги, вы поистине любите пошутить, — воскликнул маг-дракон, он уже предвкушал, что сейчас я начну смеяться. Но постепенно, смотря на меня, он стал покрываться изморосью. — Так это не шутка? ОН станет будущим королём. А как же те, кто были до тебя. Они же выходили замуж за королей. Да и мальчик из проклятых, таких не воспринимают.
 — Просто они были их парами, вот и выходили замуж. Он теперь не из проклятых, а мой подопечный. Вы, дракон Йоршисер, присмотритесь, и вы заметите знак, который присущ лишь королям.
 — Я готов тебе помогать, если ты хочешь этого? — решил сказать Аисандр. — Если это в нашей воле, у нас будет лучший правитель.
 — Спасибо за поддержку. Только боюсь, многим не понравится.
 — Действия и слова твои никто не сможет оспорить, — сказал новый мой хранитель. — Вашими действиями руководят боги. Ослушаться вас, значит, разгневать богов. Вы что-то говорили на счёт помощи. Где она нужна?
 — У меня здесь две проблемы, и каждая связана с источниками. Первый источник находится около озера и портала. Пройдём.
 — Ты знаешь, где находится второй? — спросил маг-дракон, который давно интересовался этим местом, и вот сейчас есть надежда раскрыть их свойства и тайну. Даже то, что на престол может взойти дитя проклятых семей, уже его не так интересовало.
 — Да, но и с ним тоже нужна помощь. Второй источник имеет разум, похожий на разум ребенка, которому дали лишь некоторые знания, а потом закрыли. Теперь мне предстоит научить его быть взрослым.
 — Да, это очень трудно будет. Но ты можешь соединить два решения в одно, — Аисандр явно говорил так, чтобы я смогла сама не только подумать, но и решить.
 — Ты о том, чтобы познакомить двух «детей» и учить их вместе? Такой вариант хорош, но я думаю, что можно ещё присоединить и своих братьев.
 — Может, не надо?! — умоляюще попросил Йоршисер, понимая, что все вместе смогут они уничтожить мировоззрение этого мира.
 — А, что. Миру пора встряхнуться.

      Мужчины синхронно вздохнули.

      Подходя к озеру, мы заметили, как со стороны мистера Митросит стоят несколько мужчин в богатых одеяниях. Сам хозяин земель что-то усердно пытается сказать.

 — Смотри, как интересно, — с долей недовольства сказал Аисандр и сделал шаг, прикрывая меня своей спиной. — К нам пожаловал сам министр-архамаг Микаэль Бренхард и его два сына Мигель и Сатто.
 — И вам здравствуйте, мистер Чествурд. Мы просто гостили у этого джентльмена, и он сказал, что у него появилась интересная соседка. Вот мы и подумали навестить её, но почему-то щит не пускает нас. Юная леди, может быть, вы впустите нас?

      Я выглянула из-за спины Аисандра и, посмотрев на них, немного глупо похлопала ресницами.
      Передо мной были представители светлых эльфов, которые так часто встречаются на страницах фэнтези. Белокурые, голубоглазые, высокие и особенность — высокомерные, считающие, что круче них никого нет. На мой взгляд, они отреагировали с сознанием того, что они так покоряют всех девушек. Но им этого не суждено, потому что в моём сердце живут двое — одного я люблю, как свою первую любовь, другого только-только стала чувствовать своим. Просто я хотела немного подсластить пилюлю.

 — Ну, конечно же, можно, господа, — пропела я, а директор с отцом (хоть мысленно его надо так звать) сразу же переглянулись и чуть вздрогнули. Таким голоском я всегда начинаю пакость или какую-то подлянку. Гости сделали первый шаг, когда я продолжила говорить таким же голоском и хлопать ресницами. — Только если вы не держите злого умысла, не хотите стать королём, не причините боли окружающим, и если ваши помыслы чисты и не противоречат моим. Тогда вы можете войти.

      Я явно почувствовала, как три тела падают со своих пьедесталов, а поднятая нога не решается сделать шаг.

 — Хм. Пожалуй, мы останемся на этой территория, — выдавил министр-архимаг, но уже с интересом смотря на меня. — Понимаете, юная мисс, я, может быть, и не причиню вред, но так может сложиться, что мистер Чествурд будет «рад» это сделать.

      Я посмотрела на двух мужчин. Двое красавцев в самом расцвете сил. Несколько лет назад они явно были тоже хороши и имели около себя множество девушек, жаждущих их внимания.
      Но, по иронии судьбы, у них была, как мне кажется, одна на двоих, которая была причастна к их ссоре.

 — Надеюсь, что прошлое вы оба оставили позади, и жажда насолить пропадёт.
 — Я уже давно оставил её, а вот он пока не хочет забывать прошлое, — сказал министр-архимаг Бренхард, смотря на Аисандра. Потом всё же не выдержал и съязвил. — Кажется, ты тогда говорил, что без неё тебе не жить и что готов сделать всё ради любви, и даже ни одна женщина тебя не пленит. Тогда скажи, мой друг, почему я вижу здесь твою копию? Такая же рыжая и нахальная, как и вся ваша семейка? Кто её мамочка, с которой ты покувыркался, что появилось такое чудо.

 — Это не твоё дело, — резкий ответ, и меня потянули от границы щита и земель.
 — Сандр! Что бы сделала Виктория, если бы увидела, что у тебя есть ребёнок-бастард от шлюхи? — эльф нарывался на неприятности. — Хотя, тебе не привыкать, ведь сам бастард.
 — А, что бы она сделала, — я вырвалась из рук Аисандра и посмотрела в глаза мужчине, который оскорблял всю мою семью, — узнав, что вы оскорбляете дочь её возлюбленного? Если не ошибаюсь, Виктория была женщиной доброй и по-любому приняла б меня.
 — Если бы у тебя не было дара делать короля, то с тобой бы я поговорил по-другому, — всё выходило из-под его контроля. Он думал, что придёт и очарует эту Валерию, а потом сыновья займутся ей. А вышло так, что он стал оскорблять её, и теперь надо задействовать другой план. — Простите мою грубость, я сегодня нервный, вот и срываюсь на всех.

      Какое-то слово было кодовое, потому что оба брата сделали шаг и синхронно поклонились.

 — Позвольте представить моих сыновей. Мигель и Сатто.

      Отец всё же взял меня за руку и тем самым стал держать от них подальше. Этикет требовал быть вежливым, и я кивнула в ответ. У каждого появилась лёгкая улыбка.

 — Мы могли бы с вами встретиться, если не сейчас, то чуть позже? — спросил старший сын, смотря мне в глаза.

      Младший чуть скосил взгляд и незаметным жестом создал знак подчинения, который легко проник через щиты и, подлетев ко мне, остановился.

 — Ну, я не знаю, — замялась я, пытаясь заодно понять, как получилось, что заклинание проникло. — У меня весь месяц и последующие расписаны до минуты.
 — Тогда, оставьте мне секунды, — его голос стал как патока, а взгляд — молящим.

      Заклинание осталось стоять на месте, но оно нервировало своим присутствием. Я посмотрела на молчаливого Йоршисера — он всё это время стоял чуть в сторонке и молчал. Его не замечали, как будто его нет здесь.
      Присмотревшись, я заметила лёгкую вибрацию около него, как будто тот прикрылся зеркальными щитами, и его другие не видят.

 — Ну, так я могу рассчитывать на то, что секунды будут мои? — Мигель торопил меня.
 — Если рассчитываете на то, чтобы стать королём, у вас нет особого дара, присущего лишь им. Так что можете не унижать себя.

      Меня сейчас всё это стало раздражать. У меня помимо них есть и другие дела. Чуть кивнув, я отвернулась, чем и воспользовался Сатто, его заклинание раздвоилось. Одно полетело к Аисандру, тот резко остановился, и его взгляд стал стеклянным и не читаемым. Вторая часть впилась в мою голову, как удар тока, заставляя меня, от боли согнутся и упасть.

 — Ты что творишь, Сатто?! — возмутился Микаэль и тут же получил от сына заклинанием недвижимости.
 — Мигель? Надеюсь, у тебя мозги на месте, и ты мне не будешь мешать, — с угрозой в голосе спросил брат, и на левой ладони появился сгусток ещё одного заклинания.
 — Братец, сколько раз говорить — мне нужно тело, а не сила, это ты у нас любитель-собиратель.
 — Господа, — раздался дрожащий голос Миртосита, он точно боялся этих странных эльфов больше, чем своего младшего сына, — вы, кажется, забыли, что у этой девочки есть хранители.
 — Для этого я перекрыл доступ. Теперь никакой хранитель не проникнет, а мы сейчас займёмся делом.

      Сатто подошёл к министру-архимагу и, взяв с руки один из тонких браслетов, подошёл к щитам. Браслет приложил к нему и забурчал слова из древнего языка, тот стал плавиться, растекаясь и разъедая щит. В образовавшуюся дыру первый нырнул Мигель и сразу же подошёл ко мне, поднимая с земли.

 — Куда?
 — К озеру, там несколько камней, посади её на них. Мне ещё надо приготовиться, а ты займись папашами.
 — Может, не стоит? Сотрём память и оставим подчинение.
 — Дурак ты, Мигель. Рано или поздно они вспомнят всё, а ещё, если оставить заклинание надолго, то они станут просто бездушными куклами. Лучше они послужат ритуалу, мне и их сила понадобится.

      Стал говорить младший брат, и заодно осматривал место будущего ритуала.
      Мне осталось лишь как тряпичная кукла сидеть и смотреть в одну точку. Тело не двигалось, и любое движение, хоть шевеление пальца, причиняло боль. Мозг лихорадочно думал, что предпринять, но, как назло, я не могла ничего.

      «Выйди в астрал», — раздался тихий голос у меня в голове. Не прошло и несколько секунд, как я поняла, что со мной заговорил тот, кто закрыт в этих камнях.
      «Спасибо за совет. Как только всё утрясётся, я найду возможность тебе помочь», — пообещала я.

      Тот в ответ лишь вздохнул и опять исчез.
      Пока я общалась, Мигель внимательно смотрел на меня, а затем подошёл и провёл тыльной стороной по моей щеке.

 — Сатто, а она чувствует и видит всё, что здесь происходит?
 — Она нет, а вот наш и её папаша да. Но на твоём месте я бы прекращал её лапать, — брезгливо прошипел брат, продолжая готовить место для ритуала.
 — Что, ревнуешь? — Мигель провокационно повторил своё поглаживание и улыбнулся, когда от того послышался рык. — Не беспокойся, я всего лишь хочу поиграть с девочкой.
 — Нет, ты всё-таки не дурак, ты — идиот! Я тебе сколько раз говорил: Подчиняющее заклятие побочный эффект имеет — она это не чувствует и даже тебя не видит. Перед тобой просто пустышка, кукла. Я прикажу ей встать, и она встанет, сесть — сядет, она не ощущает НИЧЕГО, а вот я всё ощущаю, вот почему мне не нравится то, что ты её трогаешь. А теперь отошёл, и дай мне доделать всё, что надо. Сегодня я получу то, что так мне хотелось.

 — Да, да, да, — пробурчал брат, отходя от меня. — Ты только этим и бредешь: «Хочу иметь силу богов».

      Дождавшись, когда тот уйдёт подальше от меня, я приступила к выходу в астрал. Несколько раз всё никак не получалось из-за того, что нас всегда учили, в астрал надо входить под мерным своим дыханием, но здесь я даже этого не могла сделать, чтобы не почувствовать боль. Опять вздох из-под камней, и тот стал дышать, а я подстроилась к его дыханию. Шальная мысль пролетела, что после всего, я не только отпущу, но и накормлю его шоколадным мороженым с фисташками.
      Душа вылетела без задержки, потому что Сатто держал лишь моё тело, а не дух. Опять что-то намудрил, что у него получилось не так, как надо. Сейчас, когда я в не теле, сразу же узнала того, кто посылал молнию в меня.
      Облетев каждого, я направилась к магу-дракону, который за прошедшее время сумел отойти чуть дальше, но продолжая следить молча за происходящим.

      «Я не помешаю вам, мистер Йоршисер?» — прошептала и посмотрела, как тот, чуть вздрогнув, посмотрел в ту сторону, откуда шёл голос. Конечно, он меня не увидел, но почувствовал, как я коснулась его.

 — Вы продолжаете меня удивлять, Валерия, — так же тихо ответил, продолжая посматривать в сторону озера. — Вы знаете, что от такого заклинания так просто не уходят?

      «Представьте себе — знаю и почувствовала на своей шкуре. Просто наш „гений“ опять что-то сделал не так, и у меня появился помощник. Вы это почему так быстро спрятались от них ещё тогда?»

 — Давай об этом потом. Мне нужна помощь. За пределами этих земель находятся те, кто могут помочь нам, только из-за щита пройти не могут. Лети, помоги, а я присмотрю, и может даже придётся мне в нужный момент вступить в схватку. И лучше поторопись, если не хочешь потерять дар, данный высшими богами.

      Пока летела, я вдумывалась в слова директора. Мне что-то сильно захотелось подумать хорошенько над этими словами, но территория закончилась быстро.
      За пределами стояли несколько магов и чертили разные пентаграммы на щите, попутно переговариваясь с представительным мужчиной, который, сидя на земле, пытался через себя протянуть те узелки щита, которые были развязаны. Да, в таком темпе они долго будут возиться и не спасут никого из нас.
      Я уже хотела обратиться к ним, когда увидела ЕГО. Рафаэль стоял чуть в стороне и тревожно всматривался в работу магов. Он порывался помогать, но потом отходил назад, понимая, что пока его помощь не понадобится.
      Моя душа радостно засверкала, и этим я привлекла внимание его. Рафаэль, не веря своим глазам, смотрел несколько секунд, а потом подбежал к щиту приложил руку, я повторила его движение, и наши руки соединились.

 — Как вы там? — спросил он, притягивая мою душу чуть ближе к себе.

      В его словах, в глазах, действиях сквозили нотки беспокойствия и радости. Он впервые показал тёплые чувства, и я, как наивное дитя, просто решила поверить ему.

      «Ну, если не считать того, что Сатто контролирует наши тела и заодно готовится к ритуалу, всё пока замечательно, но вам лучше поспешить, а то у него ещё идея нас убить. Кстати, а почему нет Малкея или других хранителей?»
 — Портал к Крайтор-Соорт заблокировали, и никто не может проникнуть оттуда, только можно проникнуть к ним. Йоршисер успел сообщить Олдону Пантиору о вас, когда что-то произошло, и связь оборвалась.
 — Прошу прощения, Истинные, но вы не могли бы вести мирную беседу после того, как вы, мисс, впустите нас?

      Только сейчас мы заметили, что маги прекратили свои действия и терпеливо ждут.

      «Простите», — извинилась я, попутно давая руку, чтобы те могли пройти.
 — Рассказывай, только быстро, — мужчины внимательно посмотрели на мой сияющий облик, а я, нервно осмотревшись, придвинулась к Рафаэлю.

      Сейчас я чувствовала себя слабой и беззащитной, и лишь после того, как парень, положил свою руку на моё плечо, я быстро смогла рассказать о том, что произошло.

 — Это он замахнётся потом и на других носителей, а затем и до богов дойдёт, — стал размышлять маг, чертя быстро на земле несколько символов, а второй маг стал делать заклинание Подчинения.

      Третий, вынув из портала несколько древних, даже на вид, книг, стал перелистывать одну за другой, ища то, что может понадобиться. Остальные стояли и смотрели на происходящее.
      Рафаэль не отходил от меня, пытаясь таким образом поддержать.

      «Знаешь, а ты не можешь быть королём», — вырвалось у меня, но тот лишь ухмыльнулся. — «Я честно говорю. Сегодня я нашла его».
 — Ну, вот хорошо. Как-то я не хочу быть им. Я лучше займусь другим делом, самым главным в моей жизни.
      «И каким»?— я с любопытством наклонилась к нему, а тот лишь светит своими глазищами и не хочет признаваться!
 — Мисс, оторвитесь, пожалуйста, от Сен-Клероута, нам надо разобраться с тем, что происходит, а потом вы можете заняться друг другом. Прилипла, как пиявка, и не оторвёшь.
      «Да чтоб вы женились на самой вредной, и она родила бы вам пятерых!» — рыкнула я, и как-то тихо стало после этого.

 — Увы, мисс, но это неосуществимо. Так, прекращаем болтовню. Вот, смотри, это то, что он делал? Это было заклинание? Эти говорил слова, когда клал браслет на щит? — стал сыпать вопросами маг.

      Мне хватило несколько мгновений, чтобы понять, что всё пока верно, кроме заклинания и пару незначительных с виду крючочков в символах. Об этом и сказала.


 — Даже с такими погрешностями у нас не хватит сил прервать ритуал.

      Теперь они стали спорить, как предотвратить его с минимальными последствиями.