      Из дома на наш шум вышла Афина. Оценив обстановку, она переместилась ко мне.

      «Шахрияра покормила и усыпила, пусть поспит. Парень слишком был возбуждён и некоторое время порывался пойти к вам, потом успокоился, и я решила… » — она смутилась, но я одобряюще кивнула.
      «Я думаю, ты права. Мальчику надо было отдохнуть. У меня просьба к тебе, пока мы заняты, побудь с ним, ему сейчас защита нужней, хоть он и далеко от эпицентра сегодняшних событий».

      Афродита кивнула, а затем внимательно посмотрела на книги, рисунок пентаграммы и спросила:

      «Вы собираетесь пробудить в себе часть наследства вашего предка бога?»

      «Что?» — я была удивлена очень сильно.

      Какой предок, какое пробуждение?! Мой возглас заставил всех замолчать. Мужчины внимательно посмотрели на хранителя.

 — Вы почему не сказали, что здесь находится хранитель, он может нам помочь, — один из магов шагнул вперёд и, сделал пару пассов, от них Афина, увернувшись, зашипела и вынула пару светящихся шаров.
      Они преобразились в два длинных меча. Тут уж и я подоспела. Прикрыв Афину, я силовой волной отбросила мага.
      Вокруг меня пылал огонь, а я гневно смотрела на мага, который позарился на моего хранителя.

      «Не смей трогать Афину! Хочешь пополнить силы, пополнишь, но обижать её не дам».
 — Дура ты! Она хороший проводник и сможет в нужный момент оттянуть негативность на себя, да и что с ней станет, она же всё равно не дух и не живое существо.

      Огонь яростно вспыхнул, но я смогла его удержать, потому что поняла, что пока мы тут разбираемся, можем привлечь ненужных свидетелей.

      «Обо всём этом поговорим потом, приватно, сейчас нам нужно действовать слаженно и быстро. Афина кое-что сказала, что может быть нам на руку. Я буду её дублировать. Афина?»

      Хранитель, продолжая настороженно смотреть на магов, стала рассказывать.

      «Её прадед, когда был совсем юн, спас мальчика, а позднее к нему пришли родители, и они оказались богами. Те спросили, что тот хочет за то, что он спас их чадо? Предок захотел увидеть ритуал вхождения в наследие. Он читал где-то об этом, но там не было подробностей. Боги согласились и сказали, что призовут тогда, когда его спасённый достигнет определённого возраста. Прошло чуть больше века, и за ним пришли. Он видел ритуал от начала до конца и, от впечатления долго ещё не мог ничего ни сказать, ни написать. Предок был очень впечатлителен, но позднее он всё же описал всё, что он видел на этом ритуале. Заклинание подчинения влияет лишь на тело, сам дух может из него выйти, нужен источник, на котором будет лежать тело, ритуальная пентаграмма и слова обращения к Высшим богам. В это время желательно, чтобы дух возвратился вновь и не делал никаких попыток уйти. Те, кто будут подпитывать этот ритуал, автоматически становятся родственниками, но надо знать о том, что после этого выходит выброс большой энергии и неконтролируемой силы. Вот почему желательно сделать дополнительный круг и нужеы те, чьи помыслы чисты. Тогда всё происходит без эксцессов и потерь».

 — Но почему в книгах написано, что это ритуал забирает силу?

      «Предок имел у себя двух учеников, и один из них захотел переписать этот ритуал, но немного ошибся в названии, потому что плохо знал древний язык. Позднее он продал свою книгу, где и было неправильное название».

 — Значит, нам остаётся дождаться окончания ритуала и арестовать Сатто и Мигеля, и Митросита.

      «Афина, а если всё это делать там, где нет источника?» — мне стало интересно, что же случится тогда.

      «Для вас, ничего, для окружающих… каждый понесёт своё наказание», — Афина пожала плечами и, пятясь, направилась к дому.

 — О чём вы говорили? — Рафаэль подошёл ко мне и стал рядом, но из-за огня вокруг меня он не мог прикоснуться ко мне.
      «Она просто подтвердила мою теорию о том, что будет, когда нет источника. Пошлите, мне ещё надо успеть возвратиться в тело».
 — Мисс, вы, кажется, говорили о том, что поможете пополнить…  А! А! А! — закричал он, когда мой огонь вмиг переместился от меня к нему, впиваясь своими огненными щупальцами в тело мага.
      «Кто-то хочет ещё сил?» — остальные шарахнулись от меня, и лишь Рафаэль, улыбаясь, довольно смотрел на меня.
 — Нам пополнять не надо, лучше давайте пойдём, время поджимает.

      Я думаю, что не стоит рассказывать подробно, как все, в отличие от меня, приближались к озеру. Если смотреть со стороны, то можно заметить, как несколько дядечек бегают от кустика к кустику, то замирая на месте, махают руками и бормочут под нос, то, как заядлые любители, обнимаются с кустиками и деревьями.
      Через некоторое время они достигли цели — все засели позади зеркального щита Йоршисера, чем он явно был недоволен. Не слушая тихую перебранку, я возвратилась в тело и сразу же почувствовала и боль, и нетерпение, вперемешку с волнением. Впустив того в свой разум, я быстро объяснила, что здесь произойдёт.

- Будь осторожна. После того, как ритуал завершится, пойдёт выброс большого накопления энергии, если его не выбросить полностью, то может прогореть твой дар.
- Я вот что подумала, чтобы не выбрасывать энергию, может, направить её прямо в эти камни. Тогда ловушка раскроется, и ты сможешь уйти.
- Но тогда я не смогу возвратиться в своё тело, его сожжёт поток.
- Ты очень сильно привязан к телу?
- Нет, но мне куда-то надо же возвратиться, или мне придётся пойти по кругу возрождения.
РЕКЛАМА


      Он замолчал, а ко мне подошёл Сатто.
      Подняв подбородок, он кисточкой прошёлся по моему лбу, щекам, чуть оголив плечи, и там прошёлся. Затем несколько пассов около запястья и лодыжек, и моё тело теперь положили на всю длину камней.
      Дальше я видела лишь небо чистое, такое далёкое от нас, но родное, когда поднимаешься к нему. Как хочется сейчас просто… Нет, сейчас это не будет так просто, потому что какой-то ненормальный псих решил, что он достоин иметь силу, которой наделили Высшие существа, он жаждет её получить, потому что считает, что он вправе.
      Где-то там Сатто стал читать древние ритуальные слова, то нараспев, то резко обрывал слова, чтобы вновь, через секунду, начать. Через минут двадцать этого бубнения мне захотелось перевернуться, потому что лопатки стали очень сильно чесаться, причиняя мне дискомфорт.
      Около меня появилось лицо эльфа, который, недовольно посмотрев мне в глаза, чуть перевернул и почесал мои лопатки. Если бы я могла в это время двигаться и говорить, я б, наверно, только и делала, что смеялась.
      А было над чем. Представьте себе, с одной стороны нехороший эльф, который жаждет силы, он читает слова, а потом срывается и бежит ко мне, жертве, чтоб почесать лопатки, хотя, наверно, и нос будет чесать, потому что почесун перешёл на нос. А в это время доблестные спасатели пытаются удержать Рафаэля, который не видит, что эльф делает, и хочет меня спасти. Всё это происходит в тишине при тихом недовольстве Сатто.
      Меня вновь кладут на место, и ритуал продолжается.
      Первый всплеск я почувствовала в области живота. Сначала это было похоже на прикосновение бабочек, затем на пёрышко. Продолжая чередоваться, ощущение перекинулось к сердцу и, чуть ускорив его, проникло в кровь, заставляя меня непроизвольно выгибаться, стонать.
      Моим стонам вторил Сатто. Не выдержав, тот, подойдя и усилив давление на мои руки и ноги, вытащил с меня заклинание подчинения.

 — Потерпите, мисс, скоро всё закончится, — с придыханием сказал он и фанатично улыбнулся.
 — Дяденька эльф, а вам не страшно, что после того, как всё произойдёт, я вам сделаю бобо?
 — Деточка, после ритуала ты вновь станешь пустышкой, и тобой займётся мой братик. Он давно зарится на твоё тело.
 — Обломишься и ты, и он. М-м-м-м, — меня вновь пронзила вспышка, но уже чуть больнее предыдущего.
 — Ну вот, осталось лишь дождаться пика волны, и твоя сила перейдёт ко мне, только ты это не будешь помнить, потому что боль не даст думать и соображать. Оставлю вас, мисс Валерия, на некоторое время, не скучайте.

      Он отошел, а боль стала постепенно проникать в меня и, как волна, расходиться по жилам и суставам.

      «Ладно, я готов принять энергию, только постарайся сделать её в один удар», — сказал голос, окутывая меня своей энергией, которая облегчила немного мою боль. -«Твоя пара беспокоится за тебя. Знаешь, я думаю, что он будет замечательным мужем и отцом твоим детям», — знал же, как меня отвлечь.

<tab«Знал бы ты, как он меня впервые назвал, не то говорил сейчас», – я решила воспользоваться моментом, чтобы таким разговором отвлечь себя от нарастающей боли. – «Чучелом! Представляешь?»
      «А тогда он говорил, ещё не понимая, как ты в одночасье залезешь в его мысли, чувства, а теперь и в сердце. Могу сказать, что, во время маскарада, он почти знал, что это ЕГО Чучело. А после разговора с Малкеем, он всё обдумал и хотел прийти и рассказать о своих чувствах, вот только это событие помешало с признанием. Хотя, ты уже почти его получила».
      «Ты что, в его разум влез? И он позволил?!» — осенило меня.
      «Сейчас любой может залезть в его разум, просто я немного приоткрыл судьбу вас двоих».
      «Афигеть», — я была в прострации от услышанной мной информации. Мои мысли то переходили к Рафаэлю, то к тому, кто находится под камнями.

      «Приготовься!» — вырвал он из размышлений, и усиленная волна пронзила меня, а затем, пройдясь сквозь, расколола подо мной самый большой камень.

       Я, наверно, на некоторое время потеряла сознания, потому что первое, что я услышала, это разъярённый крик Сатто, который бегал вокруг камней и, делая пассы, выкрикивал древние слова вперемешку с проклятиями, возмущениями.

 — Сатто, Сатто. Бедный Сатто, — пошатываясь, я встала и, смотря в его глаза, продолжила: — Так хотел получить силу, что поспешил. Тебе всегда отец говорил: «Не спеши, Сатто, всё будет когда-то, но не сразу. Взвесь свои возможности, Сатто. Отступи, когда перед тобой дети богов и сильные мира сего». Своими действиями ты перечеркнул любовь отца.
 — Не смей говорить со мной, дочь шлюхи и бастарда, таким тоном! Ты ничего не знаешь о том, как я всю свою жизнь стремился завладеть силой богов. Но они, даже те, кто носит в себе совсеи немного крови богов, неуязвимы. И вот ты, та, которой, Высшие дали силу нахождения короля. Мне оставалось лишь забрать её, но первая неудача, в которой ты выжила из-за своего хранителя. Вторая попытка готовилась тщательно, и сегодня я учёл всё. Портал закрыт, щиты не пропустят тех, кто мог бы тебе помочь, ритуал проведён по всем правилам. Так почему у меня нет твоей силы?! Скажи?!

      Он хотел подойти, но энергия, исходящая от камней, не давала ему этого.

 — Просто тебе не везёт с представителями богов. А во мне есть кровь Высших богов.

      Злой, от неудачи и бессилия, эльф выпустил смертельный луч-стрелу в меня. Тело отреагировало мгновенно, я, перевоплотившись в дракона, дыхнула. Вместо огня получился вихрь серого цвета и, поглотив сначала стрелу, мгновенно перенёсся к Сатто, поглощая и его. Потом он прошёлся по камням, забирая энергию, и впитался в меня.

      Первым понял, что нужно тикать, был Митросит, он отходил, пятясь назад, только вот прибывшие маги ему так просто не дали уйти. Лёгкая подножка, и путы сделали своё дело.
      Мигель продолжал стоять на месте, лишь с удивлением смотря на мой нынешний облик. К нему подошёл министр-архамаг и, поклонившись мне, взял под руку сына.


 — Я прошу прощение за всё, что сделали мои сыновья. Клянусь, что больше никого из нас вы не увидите и наш род не причинит вред вашей семье. Дозвольте нам вас покинуть?

      Я величественно кивнула, и оба эльфа беспрепятственно покинули не только мои земли, но и этот континент. Спросите, откуда я это знаю? Просто новая сила давала мне на некоторое время чуть заглядывать в будущее.
      Ко мне подошел отец, и когда я возвратилась в человеческий облик, крепко обнял. Я же, нежась в объятиях отца, взглянула на Рафаэля, который неотрывно смотрел в мои глаза.

 — И, что дольше? — спросил один из магов.
 — Просто жить, любить, мечтать о светлом. Воспитывать нового короля. Укреплять свои позиции на арене власти.

      Прошел месяц.
      Моя жизнь стала немного насыщенней и разнообразней.
      Хранители, после того, как закрыли для них вход ко мне, долго что-то там химичили, и через две недели преподнесли цепочку с кулоном, внутри которого были вложены семь камушков разного цвета. Теперь они могли беспрепятственно приходить, когда мне нужны помощь или совет. Малкей, крепко обняв меня, прошептал, что он рад за меня, моя пара со мной, а он, как друг, будет лишь навещать меня. В его глазах я увидела грусть, и мне захотелось ему помочь, но, заглядывая в будущее, я увидела, что он будет счастлив.
      Шахрияр, Мальком, Кейдон и другие мои друзья сошлись очень быстро, и теперь мне предстояло вместе с их телохранителями присматривать за тем, чтобы они не делали пакостей и не влезали в какие-нибудь истории.
      Отец фактически переселился ко мне и помогает в воспитании молодого короля и его пока друзей.
      Йоршисер и его семья так же стали частыми гостями, как сказал маг-дракон, это великая честь помогать мне и новому королю встать на правильный путь.
      Учёба теперь перенеслась в мой дом, куда, под видом ученика, пробрался и Рафаэль. Нас стал учить Олдон Пантиору, ему была интересна наша дальнейшая жизнь, и какие возможности у меня есть, помимо дара Созидания и Разрушения. Последний был применён в уничтожении Сатто.
      С источником нам пришлось потрудиться очень долго, но, благодаря Шахрияру и парням, всё стабилизировалось, и от него мы получали не только подпитку своих сил, но и милого друга.
      У нас с Рафаэлем дальше поцелуев и объятий не заходило, папочка, вместе с другими няньками, зорко следили, но нам этого хватало, чтобы хоть некоторое время быть вместе.

 — Валерия! — раздался голос Рафаэля от входа дома.

      Мадам Блю с улыбкой посмотрела на меня и, кивнув, отпустила. Она тоже стала частым гостем и по несколько часов общалась с Олдоном. После этого я только и слышала бурчание мужчины о том, что эта женщина самая вредная и невыносимая. Но вновь, когда она приходила, он был тут как тут. Видно, пророчество моё скоро исполнится, думала я, хихикая и торопясь к любимому.
На последней ступени он подхватил меня, кружа и крепко обнимая, поцеловал. Чуть отстранившись, он, заглянув в мои глаза, прошептал:

 — Валерия, ты выйдешь за меня?

      Моё тихое «Да», и меня опять страстно целуют и в перерывах говорят, как он счастлив, и что он любит меня. Я же, не отставая от него, говорила те же слова.
      Мир для нас вспыхнул яркими красками.

      Через два месяца мы поженились, и Рафаэль, после слов клятв перевоплотившись в уже знакомого мне дракона, подхватил меня в свои лапы, взмыв высоко, оглашая весь мир своим рокочущим голосом.

      В нужный срок я родила мальчика Эстарра. В пять лет он выдал одну фразу, от которой я долго ещё отходила: "Кажется, кто-то обещал мне шоколадное мороженое с фисташками".



Тридцать лет спустя.



 — Валерия, ты, правда, веришь в меня? — спросил Шахрияр, стоя в комнатке, из которой он должен выйти к своим подданным.

      За это время он изменился, стал мужественней, сильней, величественней. Но детство не прошло даром, он, бывало, не прочь был сделать какую-нибудь шалость или просто от души посмеяться.
      Подойдя чуть ближе, я, заглянув в его глаза, сказала:

 — Я верю в тебя и знаю, что мир будет благодарен тебе. Сейчас ты вступаешь впервые туда, где на тебя будут смотреть, оценивать, говорить за глаза и, может, в глаза, хорошие и не очень хорошие слова. Тебя захотят проверить, но я могу дать тебе совет. Как только откроется эта дверь, и произнесут твоё имя, представь себе, что ты надел маску, чтобы пойти на маскарад. Ты можешь её менять от случая к случаю, но не снимай её, пока ты находишься среди своих подданных, пусть они видят лишь её, и только близкие будут знать, каков ты на самом деле.
— Значит, Жизнь — маскарад? Спасибо за совет.
 — Удачи.

      Двери на балкон, выходящий на площадь, открылись, и глашатай зычным голосом проговорил:

 — Его Величество Шахрияр Первый.

      Смотря на короля, я была горда им и вместе со всеми поклонилась.
      Заглядывая в будущее, я узнала, что он проправит этим миром тысячу лет, и его будут знать как лучшего короля и правителя. А пока он делает свои первые шаги к власти.