      За два дня до бала я научилась проявлять крылья и делать их невидимыми. Конечно, Малкей и профессор ещё долго «промывали» мне мозги на тему, что можно, а что нельзя, но вот восхищение моих друзей и родных были как бальзам на душу. Узнав немного подробней, как у меня получилось вырастить такие крылья, и что они, как и хранители, исчезают лишь только для всех, кроме меня — Чарон и Дэфф с уверенностью сказали, что в роду у меня точно были боги.

 — Почему вы так решили? — спросил Ралинстом с интересом.
 — Лишь только у богов есть специальное зрение и сила желаний. Оно у неё пока слабенькое, но всё же сильное желание дало толчок к развитию. Интересно, какой герб будет у нового короля и королевы? — с какой-то потайной искоркой спросил мужчина.
 — Ну, наверно, я думаю, два герба соединят в один, — подумав, сказала Сони и посмотрела на меня. — У тебя какой герб?
 — Я пока не знаю точно гербы моей семьи и с отцовой, и с материнской линии, но точно в нём будут терния и розы.
 — О, я слышал, что маг-дракон Йоршисер заказал новый герб, который похож на его тату, — сказал Мидей. — Там, кажется, дракон, и его обвивают тернии и розы. Так что, это отпадает.
 — Вообще-то, нет. Его род стал её вассалами — мы этому свидетели, — «Видно, рот Роя вряд ли закроется», наверно, подумали многие из присутствующих.
 — Подробности будут? — поддел Мидей.
 — Да, что рассказывать, — начал Рой, и все хором вздохнули, но дали рассказать.

      Профессор, отведя меня в сторону, посоветовал одно дельное заклинание на тему: «Скотч на рот Рою».

 — Не беспокойтесь, сэр, я как поняла, у него есть очень редкий дар. Он чувствует правду и говорит её лишь тем, кому доверяет. Но вы правы, ему хоть раз в неделю рот надо закрывать.

      Услышав мой монолог, парень с одной стороны возгордился, но с другой — обиделся и замолчал.

 — Ну, вот, на самом интересном месте, — протянул возмущённо Мидей и в шутку махнул кулаком.

      Странно, за каких-то несколько дней моё окружение пополнилось и изменилось. Братья старались находиться поблизости, и это немного нервировало Малкея, но позднее успокоился и даже посетовал, что не может ни поговорить, ни поиграть с ними. С этим разобрался Чарльз — он принёс один из проектов своих и одел невидимого в спортивный костюм. На дощечке Мальком писал, а компьютер выдавал голосовой сигнал. Этим заинтересовались и другие хранители, и мадам Блю с профессором Ралинстомом. Мидей, Дэфф и Чарон долго сопротивлялись моему влиянию и авторитету, но как всегда я победила. И хотя они ещё как-то старались показать всем, что они неприступные крепости — моя улыбка и лёгкое прикосновение рушили их крепости как карточные дома. С Тиэлем мы продолжали негласную войну, но и он больше не мог противиться мне.
      Так что, на благотворительный вечер мы шли всем скопом. С Малкейем пришлось немного повозиться, чтобы люди видели его воплоти, и то только на несколько часов. Немного было проблем и с транспортом — у нас были машины, но не для такой оравы, а заказывать на прокат было поздно. И здесь помогла моя магия — машины удлинили, и в салоне расширили пространство.
      Потом долгие споры кто с кем едет. Не вытерпев, я прикрикнула на всех и приказала старшим мужчинам отойти, остальным посчитаться на один два. После разделила старших и велела, кто был под номером один, едут с Мидеем и Ралинстомом, под номером два с Чароном и Дэффам. Мне досталась поехать во второй машине.
      Когда я надевала костюм женщины-кошки, то я не думала, что во мне будет столько сексуальности и раскрепощения во всех изгибах моего тела, и от смущения я даже не решалась выходить, но девчата помогли своим восхищением. Они так же получили от меня искренние слова восхищения и обиду на то, что я не додумалась прихватить в пансионе свои два платья.

 — Не беспокойся, моя милая, у тебя будет шанс их одеть, — заверила меня Хлоя, она оделась феей.

      Платье цвета зелёной травы, в котором блестели стразы, как капли росы. Волосы расчесала, и в них вплетены ленты и цветы. Завершала эту композицию зелёная маска, стеклянная палочка и туфли лодочки.

 — Через неделю маскарад будет в королевском дворце, где должны присутствовать все. Затем у Тиэля и у герцога Кетлина, но к ним только по приглашению или без него могут прийти только друзья. Так что тебе придётся искать ещё и третий экземпляр костюма или можешь пойти и в этом. Только «нашим» мальчикам придется туго, — Сони рассмеялась и покрутилась перед зеркалом.

      Принцесса из неё вышла просто шикарная. Волосы уложены короной и вокруг косы шпильки-булавки, изображающие камни на короне, платье нежно-голубое с серебряной каймой и рисунком.

 — Так, девочки, шокируем сейчас или потом? — заговорщически прошептала Сони, когда мы были почти у лестницы.
 — Сначала ты, потом я, а следом Лера, — решила Хлоя и подтолкнула подругу.

      Мужчины замолчали и посмотрели на первую девушку, и пока она спускалась, откровенно любовались ей, но первый очнулся Сим, он был в образе пирата, подбежал к ступеням и, отвесив церемониальный поклон, сказал:

 — Моя принцесса, ради вас и вашей улыбки я брошу свой промысел и стану только вашим.
 — Я подумаю над этим, мистер пират, — чопорно сказала девушка и величественно подала руку.

      Фея тоже произвела фурор и получила в кавалеры аж пятерых — двух демонов и трёх вампиров — Малькома, Кейдона и их охрану.
      Поправив маску, парик, прикрепив кнут на поясе и чуть прикусив язык, тихо и робко вышла. Пока я спускалась, думала, что меня просто снесёт теми эмоциями, которые посылали в меня мужчины.

 — Может, прекратите! Ваши эмоции мешают сосредоточиться. И нам уже не пора?
 — Валерия, может, ты наденешь что-то другое? — прошептал Мальком. — Я не хочу тебя обижать, ты просто супер, нет сомнений. Но ты подумала о нас?
 — А причём вы? — я недоуменно посмотрела на всех.

      Девочки смеялись и закатывали глаза, мужчины, как будто сговорившись, протягивали мне свои плащи.

 — Мы идём веселиться, а из-за твоего костюма нам придётся отбиваться от твоих поклонников, и даже не смотря на то, с кем ты пришла.
 — Мальчики, вы отстали от жизни и от моды. По всем меркам, я ещё целомудренно одета. Вот увидите, сколько там будет: заек, кошечек, демониц, вампирш и так далее. Так что, все по местам, мы опаздываем, — повелительно сказала я и направилась к выходу. Мне же всё равно на плечи накинули плащ, и я обречённо вздохнула. — И не забудьте, на балу никаких имён!




***



      За тот час, что мы были на балу, я очень устала и от своих, и от чужих. Зло шипя, я всё же взялась за кнут и самых ретивых награждала плетью. Своим я лишь пригрозила, и хоть это не относилось к Малкею, тот тоже решил не рисковать и пошёл веселиться.
      Лёжа на крыше беседки, я мысленно соединяла созвездия и слушала музыку, исходящую из дома мэра. Я даже немного вздремнула, а затем пошевелилась и потянулась, чтоб немного размять тело.
      Рядом раздался вздох восхищения, и на крышу влез парень в образе пирата Чёрной бороды. Сначала я немного испугалась, но тело и сердце, почему-то, его приветствовали как родного. Втянув запах, я поняла почему — это был Рафаэль Сен-Клероут.

 — Я могу познакомиться с кошечкой? — промурлыкал он и, не церемонясь, властно прижал меня к себе.
 — Кошечка не давала позволения её лапать, мистер. И желательно, чтобы эти лапы были убраны в ближайшее время. А то я кошка не гордая, могу по морде дать, — я это говорила холодным голосом разума, но тело кричало и возмущалось на то, что я говорю.

      Голос, под конец, получился хриплым и сексуальным, что дало неверный эффект.
      Вместо того, чтоб вслушаться в угрозу, парень впился в мои губы, как к роднику - долго не пивший путник. Проклиная предательское тело и самого виновного, я невольно стала отвечать ему. Промычав одобрительно, Рафаэль потянулся к замку, чтобы открыть доступ к телу. Он это делал очень медленно, и меня это просто заводило, я уже сама готова была помочь.

 — Во, как заводит нашу недотрогу Раф, ты мне должен двадцатку, Денни, — послышалось из кустов, и это было как ведро воды.

      Мой разум оценил сразу обстановку и действующих лиц, а тело, нехотя, подчинилось разуму.

 — Ну, немного поиграли, и хватит, — прошептала я и, извернувшись, скинула парня в те же кусты, где были его друзья, — для того, чтобы поцеловать кошечку, бесплатный лимит закончился. Ещё рывок, и ты, и твои дружки получат хлыста.

      Уже когда уходила, я кинула в сторону Рафаэля ментальное послание:

      «Рафаэль, сможешь найти меня без своих дружков хотя бы ещё два раза. Затем попытайся удержать в своих объятьях, и я сама стану твоей. Только постарайся, чтоб рядом не было этих твоих дружков».

      Ответ не заставил ждать:

      «Их не будет. Я тебя удержу. Мне понравилось тебя целовать. До встречи, мой котёнок».

      Около двери я и впрямь повела себя как кошка — выгнувшись, что привело к тому, что большинство мужчин просто ушло в осадок, поточила когти об косяк и, тихо мурлыкнув, растворилась в глубине дома.
      Дальше делать было нечего в этом доме. Около меня появился Малкей, и мы исчезли.

      Об этом маскараде я попросила больше не напоминать. И впервые я почувствовала, как мой хранитель становится мне просто другом. Влюблённость куда-то исчезла, а чувства к другому существу обострились. Это для меня было страшно, и я пыталась хоть как-то остановить тот момент, когда я смирюсь с тем, что была просто влюблена.

      Учёба в Сантироуче, хоть и давалась легко, но и ответственности было больше. Изредка я улавливала запах Рафаэля и старалась быть незаметней для него. Бывало, что я видела его с очередной расфуфыренной куклой, и меня просто трясло от ненависти и ревности, но мой хранитель делал всё возможное, чтобы я успокоилась.

 — Ты начинаешь излучать очень сильную эмоциональную энергию. Твоя сила растёт слишком стремительно, её надо немного успокоить, — прошептал Малкей однажды и, недолго думая, мягко поцеловал.

      Он не стремился быть настойчивым и требовательным, его поцелуи просто успокаивали моё тело, душу и силу.
      Я и впрямь становилась после этого более спокойной и уравновешенной. Он забирал большую часть накопленной энергии и оставлял мне самые лучшие ощущения. Как-то так получилось, что за мной стали присматривать друзья Рафаэля и он сам. Их ехидные замечания, да и самого его, меня некоторое время не тревожили.
      За неделю я успокоилась и даже приобрела ещё новых знакомых и друзей.
      Братья упросили своего отца, чтоб их перевели в школу, где училась я, и они даже заверили, что будут слушаться свою охрану. Авторитет Чарона Мюдьёра сыграл им на руку, и теперь в школе появилась угроза под названием «В.М.К.». Директор Йоршисер делал всё возможное, чтоб хоть на час останавливать эту угрозу. В пятницу меня вызвали к нему в кабинет. Сердце и интуиция просто кричали, что во всём виноваты братья.
      Около кабинета я встретила Рафаэля и немного притормозила, любуясь его телом. Тот тоже меня заметил и скривился, как от неприятного запаха.

 — Что ты тут забыла, чучело, — прошипел он и, отпихнув меня в сторону, грозно навис надо мной.
 — Не беспокойтесь, воронёнок, меня вызвали не для того, чтоб ТАКУЮ птичку пугать, — проговорила, а затем, потрепав его по щекам, блаженно вскинула глаза к потолку. — У тю-тю, какая прелесть, — затем, резко рыкнув, оттолкнула ошалевшее тело. — Так и хочется припечатать к стене. Чтоб только красовался, а не говорил.

      Пока он осмысливал мои слова и действия, я юркнула к двери. Кабинет вновь был в холодном стиле, но как я только зашла, вмиг переменился, и я виновато пожала плечами в сторону директора. Тот опасливо покосился на кресло и, заметив, что оно таким, как и было, осталось, вздохнул украдкой и, показал мне на братьев, которые стояли в углу.

 — Я бессилен что-либо предпринять с этими неугомонными, — начал он и, замолчав, посмотрел на вошедшего вслед за мной парня. — Проходите, Сен-Клероут, это и вас касается тоже. Как я понял, вы просто обязаны или дать совет, или повлиять на Маркуса и Кодди. Я выйду, а вы поговорите с ними.

      Мужчина вышел, а я ещё некоторое время соображала, почему так получилось, что это тоже касалось его? Первый заговорил Мальком. Он посмотрел на меня виновато и прошептал:

 — Прости, мы это не специально, так получилось.
 — Что на этот раз, — устало спросила я и села на появившиеся кресло, на котором мы всегда вели беседу.

      Парни, недолго думая, сели как всегда — Кейдон внизу, обхватывая мои ноги и кладя голову на колени, Мальком — на подлокотник, обхватывая мои плечи и кладя голову на них.

 — Валерка, пойми, мы просто хотели сделать чуть лучше, чем было, а получился…

 — Ну, в общем, профессору Мирдеру пришлось выводить всех из здания, там просто нечем дышать, да и дыма полно.
 — Вы теперь понимаете, что директор просто обязан отправить вас отсюда? Ваше поведение подрывает авторитет Чарона, который за вас поручился, но он так же рассчитывал, что рядом со мной вы будете более спокойными. А выходит всё наоборот. Йоршисер старается дать вам больше работы, чтобы вы были хотя бы на время заняты, я учусь и не могу долго быть рядом с вами, а охрана сюда не допускается. Пожалуй, придется заняться вами всерьёз.

      Парни опасливо переглянулись и, быстро встав, отошли в сторону.

 — Бить будешь? — чуть с вызовом спросил Мальком. — Не дамся и брата в обиду не дам.
 — С каких это пор я вас била?! — во мне вскипело чувство справедливости и праведного гнева.

      Комната вмиг преобразилась и стала похожа на комнату, которая горела. Парни испуганно покосились на меня и стали что-то блеять.

 — Успокойся, — тихо подойдя и прижав меня к себе спиной к груди, прошептал Рафаэль и нежно провёл по моим руками. — Они всё поняли и честно раскаиваются. Спокойно. Теперь попытайся успокоить свою силу.

      Впервые парень говорил со мной не так, как раньше, и это мне очень нравилось. Затем, взяв себя в руки и волю в кулак, отошла от него. Комната вновь превратилась в уютный кабинет.

 — Так, сейчас вы поговорите с Рафаэлем Сен-Клероутом, а затем пойдёте в комнату, которая находится в последнем корпусе. С этого дня у вас будут новые учителя, и поверьте, они смогут из вас сделать то, что не смогли другие.

      Благодарно улыбнувшись Рафаэлю, я вышла. И хоть я успокоила свою силу, во мне осталась злость на братьев. Мага-дракона я увидела на улице, сидя на скамейке, он перелистывал документы и, переговаривался через зеркало с пожилым мужчиной. Увидав меня, директор, быстро закончил разговор, и всё внимания обратил на меня.

 — Ну, что решили? — с нетерпением спросил он.
 — У меня к вам вопрос, мистер Йоршисер, почему вы пригласили меня и мистера Сен-Клероута?
 — О! Так вы, милая, не знаете, он их старший брат. Первая жена герцога, Кетлина-Лили, была последней из старого рода маркизов Сен-Клероутов, её последняя воля была озвучена после её кончины. Титул и фамилия переходят к сыну, и он просто обязан носить её и передать по наследству своим детям. Он лицом похож на свою мать, и характером в деда. Я их знал в те времена — хороший и сильный род. Не хочу на тебя давить, милая, но по секрету скажу — будь я тобой, выбрал бы его, — в глазах появились красные искорки, и маг-дракон улыбнулся с понимающей улыбкой.
 — Вот и хорошо, что мы каждый на своих местах, — парировала я, и мужчина от чистого сердца рассмеялся.
 — Мне понадобится тот кабинет, директор. Надеюсь, его ещё не оккупировал никто?
 — Боюсь, это невозможно. Кабинет, как всегда, будет только ваш.
 — Тогда, я думаю, что если оттуда будут слышны крики, ругань, мольба, взрывы, ну и так далее, вы и многие другие просто не заметят этого.
 — Будете учить уму-разуму? Тогда некоторые предметы, я думаю, вы можете сдавать экстерном. Я договорюсь с учителями, но вот защитную, боевую, целительную магии тебе всё же придётся посещать. Это обязательные требования не только к вам, но и ко всем.
 — Тогда мне нужен ещё один личный учитель, и это очень серьёзно. Я начинаю плохо контролировать свою силу — она очень сильно проявляется, когда моё внутреннее состояние пошатывается. Наступит день, когда я её не смогу удержать, и могут погибнуть многие. Мне нужен тот, кому я смогу довериться, и он не побоится моей силы и, конечно, не воспользуется ей.
 — Я заметил эти всплески после того, как вы побывали на Земле, и недавно послал просьбу одному моему старому другу. Он сможет прибыть лишь через неделю, постарайтесь это время держать себя в руках и почаще быть или с Малкейем, или с профессором Ралинстомом.
 — Есть ещё кое-что, о чём я не говорила и не показывала никому, — я замялась, с одной стороны я хотела рассказать, но с другой… — Когда я только инициировалась, то я непросто клала руки на шар, но и… лежала на нём, когда спираль внутри коснулась меня. Мне говорили, что если я чем-то особенна, то на руке будет клеймо, но у меня не было, пока через некоторое время я не заметила его, только возле…

      Я всё же посмотрела на мага-дракона, и я просто ни смогла не рассмеяться. Его лицо очень вытянулось, оно приобрело серовато-синий оттенок, глаза просто вылезли и, поверьте, стали реально квадратными, а зрачки в виде чёрных звёзд. Рот приоткрыт, и из него вываливался раздвоенный язык, и виднелись белые острые зубы. Он то разжимал, то сжимал до хруста пальцы и не сразу среагировал на мой смех.

 — Простите, директор Йоршисер, за мой смех, это не со зла, — чуть успокоившись, сказала я в свою защиту. — Ну, вы пока переварите некоторую информацию, а потом мы продолжим, — я встала и быстрым шагом направилась к «своему» кабинету, призывая Малкея, Вильяма, Дэвида и Марка — для них появилась новая работёнка.



***



      За три дня от братьев я услышала много нехороших эпитетов в мою и хранителей сторону. Они старались отлынивать от меня и хранителей, но всё равно возвращались и продолжали заниматься уроками, а заодно и этикетом. Каролина сама выдвинула свою кандидатуру, и хоть на вид она была милой и миниатюрной, на деле это была властная и сильная натура.
      Я видела в глазах моих друзей сочувствие к братьям, но лишь, увидев мой заинтересованный взгляд и невинный вопрос на тему: «Не хотите ли вы присоединиться?», — они тут же находили отговорки. Вечером, в воскресенье, ко мне постучались и с позволения вошли. Их было пятеро: Чарон, Мидей, Дэфф, Мальком и Кейдон. Трое из них поклонились, а затем, вытащив из-за своих спин подопечных, подтолкнули их ко мне.
      В комнате наступила тишина, и её нарушали лишь сопение и переглядки братьев.

 — Мы играем в молчанку, или вы их привели для того, чтоб показать, как они проводят вечер? — нарушила я тишину, обращаясь к охране.
 — Нет, моя госпожа, — решился всё же заговорить Мидей. — Просто нам надоело видеть их кислые рожи и причитания. Мы решили, что негоже родственникам быть такими гордыми, что они даже пойти и попросить прощения нормально не могут.
 — Странно слышать от вас такую речь, господа. Но, видите ли, я слышала от них совсем другие слова.
 — Прости, сестрёнка! — вдруг взвыли братья и кинулись ко мне. — Мы не хотели тебя обидеть и оскорбить. Просто что-то стукнуло в голову, а обратно забрать свои слова было поздно. Прости, мы будем слушаться тебя, и даже прилежно будем учиться, только просим, не отказывай нам в своей ласке и нежности. Мы просто больше этого не переживём.


      Я смотрела на них и, почему-то, чётко увидела две их жизни — они у них такие одинаковые, но их объединяет лишь я и моя любовь. Во мне что-то сильно надломилось, и из меня всё-таки вырвался всплеск моей силы, которую я удерживала несколько дней с трудом. Братья хотели подойти, но охранники резко притянули их за спины. Я благодарно им кивнула, хотя было так невыносимо больно — всё же понимала, что от моей неконтролируемой силы могут пострадать многие.
      На мой призыв пришли все хранители, мадам Блю и мистер Ралинстом. Женщина побледнела, но, видя братьев и охрану, приказала выйти.

 — Но ей больно! Мы хотим остаться с ней! — парни, крича, вырывались и старались подойти ко мне, но их удерживали и вели к выходу.
 — Здесь вы не помощники, молодые люди, — спокойно ответил им профессор, смотря внимательно то, как моё тело просто трясёт и ломает от боли. — Хранители, вы должны ей помочь. Не ровен час, она взорвёт здесь всё.
 — Мы не можем пробиться через её щит, — был ему ответ, — если бы можно было вынести к водопаду…

      Остальные слова я не слышала, потому что поняла — это мой последний шанс усмирить на некоторое время силу. Около водопада у меня была моя инициация и первый всплеск моей силы. Мне удалось представить водопад, озеро и даже дно, где сейчас так тихо и спокойно. Тело приподнялось и вспыхнуло.

      Лучи рассвета робко достигали поверхность воды. Вода из тёмного омута стала окрашиваться разными оттенками розового, жёлтого, синего, фиолетового и даже, кое-где, перламутрового.
      Моё тело, окружённое моим щитом, лежало на дне озера и нервно пульсировало. За всю ночь я так и не смогла закрыть глаза — боль даже там ощущалась, но, как ни странно, последствий, о которых говорил профессор, не было. Чтоб как-то забыть о боли, я стала представлять, что сила — это драгоценные камни, жемчуг, разные украшения, которые я мысленно складывала в сундучок, похожий на тот, который остался от матери. Этот сундучок я спрятала внутри своего замка, и когда сила мне понадобится, просто надо будет его открыть. Затем я начала думать о моих предках. По отцовой линии у меня в роду: маги стихии, чёрно-золотой дракон и оборотень серебряный ягуар. По матери, как сказал отец, озёрные эльфы и вроде бы, по словам Чарона и Мидея, есть частица богов.
      Боль утихала, и я на поверхности своего щита увидела образ: дракона и ягуара, вокруг них, в виде треугольника, была терновая ветвь и нежные, плетеные розы, и всё это завершала семиконечная звезда.
      Пульс щита стал утихать, и меня потянуло к поверхности, где солнечные лучи празднуют новый день. Вдруг тело стало мерцать. Я поняла, что это моё первое изменение, о котором говорилось в одной из книг, оставленных в наследство. Посмотрев на гладь воды, я увидела, что в воде отражается чёрно-золотой дракон с ярко-серо-жёлто-красными глазами. Не спорю, мне очень понравилось то, что я увидела, и парадокс заключался в том, что крылья у меня были, как огромные крылья птицы-зари.
      Мне так захотелось закричать ввысь, а затем парить и плескаться в лучах света. Мой крик был подобен рыку драконов, которых я видела и слышала только издали. Мои крылья уже расправились, чтоб сделать первый взмах к небу в образе дракона.
      Но меня остановил ответный рык другого дракона. К озеру вышел золотисто-бело-красный дракон с чёрно-красными глазами, — он был большим, сильным, мощным, и, что греха таить, он меня просто покорил. Дракон внимательно осмотрел меня и пыхнул в меня струю огня. От такой наглости я попятилась и в ответ зарычала. Дракон оскалился, и в моём мозгу послышались насмешливые нотки чужого разума.

      «Мисс только-только подросла для трансформации, а уже тянется ввысь».
      «Не твоё дело!» — парировала и нырнула под воду.
      «Милашка, неужели испугалась?» — последовал ехидный ответ, и дракон смело вошёл в озеро, а затем, нырнув, подплыл ко мне. — «Не бойся, я тебя научу всему», — его голос завораживал, и я просто оторопела, когда из меня послышались урчащие нотки.

      Ещё несколько сантиметров, и дракон дотронется до меня. Я резко рванулась к поверхности воды, обдав при этом дракона вихрем из воды. Уже на берегу я вновь стала человеком и телепортировалась в свою ванную. Обмотавшись полотенцем, нетвёрдой походкой направилась в спальню. И хоть была сильно возбуждённой, усталость взяла своё, и я заснула крепким исцеляющим сном, и где-то в частице разума мне подумалось, что я знаю этот голос.