РЕКЛАМА
- Я прощаю тебя, - шепчет он тихо. Я вижу, что он подавлен. Что-то случилось. Он всегда прилетает, когда что-то случается. Иначе, зачем я здесь? - Прощаю.. - снова повторяет он. Его глаза усталые, но он слишком молод, чтобы устать от жизни. Коричневые перья, потрепанные и грязные, голос дрожит.
- Я знаю, что ты слышишь. Я хотел, чтобы ты был счастлив. Мы оба. Вместе. Но ты не хочешь, чтобы я был рядом.

Я молчу. Над моими ветвями, там, у самой верхушки горят звёзды. Они холодны и прекрасны, как на картине Ван Гога, и столь же неестественны. Иногда мне кажется, что я мог бы достать их, протянув свои ветви. Но я не могу и знаю это. А мой Воробей — нет. Он не понимает, что ближе к звёздам, чем я. Пока я размышляю об этом, он всё еще продолжает бормотать какие-то грустные слова, будто бы пытаясь каждый раз найти в них новый смысл. «Почему ты здесь только ночью?» - хочется мне спросить, но я знаю, что слова не будут услышаны.

- Я понимаю, почему не нужен тебе. Ты.. такой большой и красивый. Такой могучий и таинственный. Твои ветви покрывают весь мир, твои листья самые прекрасные на свете. И ты.. А я.. - тут он нахохлился, - я просто я. Просто воробей. Серый, скучный, глупый.

Сидя на холодной земле, под моей кроной, в темноте - он и вправду выглядит идиотом. «Ты тут по ночам, потому что стесняешься приходить днем. Когда кто-то может увидеть эту глупую картину, где маленькая птичка просит огромное дерево стать частью его жизни.» Но разве эта сцена может быть более смешной, чем та, что я вижу сейчас? Он приходит сюда каждый раз, зная что я буду молчать, зная что в определенном смысле не существую для него. Но только для него я и существую. Парадокс. На Священной Земле всегда так. Потому он и принес мой желудь сюда пару лет назад. Старый и могучий дуб, появился за одну ночь, как в сказках. Это не совсем правда: я тоже рос какое-то время. Быстро, как мог. Рос для него. Для тебя.

Увидев зеленые просторы вокруг, никто бы не сомневался в том, что это не простое место. Растущая здесь мягкая трава - прекрасна и свежа, а холодные капельки росы, собирающиеся на ней по утрам, напоминают своим блеском миллиарды маленьких бриллиантов. На рассвете красота становится другой, более чужой для тех, кто пришел сюда издалека. Но это не изменяет для них ее великолепия. Всё здесь дышит жизнью: каждый росток, каждая травинка и камешек. И всё же, здесь спокойно. Как будто само слово «Гармония» писалось с этого места. И не важно, что творится с погодой. Несет ли она легкий летний ветерок или порывистые раскаты грома. Это Священная Земля. Всё взращенное и живущее здесь бессмертно. «Бриллиантовая Долина», как называет ее воробей..

«Легкомысленность привела тебя сюда с жёлудем, а тщеславие не дает уйти».

- Когда я принес тебя сюда, - удивительно как он чувствует мои мысли, - я не думал, что так получится.

«Знаю».

Это очевидно: подрастающие птенцы редко думают перед тем, как сделать. Особенность возраста, свойственная любому живому существу, которое недостаточно взрослое и опытное и которому спонтанные решения ближе, чем обдуманные. Даже опыт других поколений не спасает их от юношеского максимализма и эгоизма.. Но они вырастают, находят своё место в жизни и лишь те, кто не смог его найти, возвращаются сюда. Каждый по одному, на разных континентах или в разные эпохи. Но всё равно сюда. Это попытка спрятаться от ответственности. И ты тоже этого хочешь. Отлично понимая преимущества этого места, но понимая ли недостатки?

- Я думал, что ты сможешь быть для меня чем-то запасным. Чем-то, что будет скрывать меня в непогоду от ветра и дождя. Мне было без разницы, какое дерево сажать. Оно просто должно было расти.. - он всхлипывает, жалея то ли себя, то ли меня. Может нас обоих, - а потом.. Когда другие исчезли, ты вдруг стал самым важным на земле. Самым важным во Вселенной. Я помню каждую твою веточку, каждый листик и щербинки в коре, каждый луч Солнца, попавший на твою великую крону, каждую паутинку..

Преувеличивает, но не ради лести. Просто верит в это сам. Он не помнит обо мне даже того, что когда-то требовал от Священной Земли, посадив меня в нее. Но видит меня целиком, насколько может увидеть, сидя под густой листвой на коричневой жиже из земли и камней. Я бы посадил его на ветку для удобства, но не могу.

- …самый лучший. Ты лучше, чем я.. - эта последовательность вызывает легкую улыбку.

Каждый раз я слышу и вижу одно и тоже. Маленький воробей стал прилетать сюда чаще, после того как понял, что мы разные. Разные по своему существу и слишком далеки друг другу. Порой ему кажется, что я на расстоянии вытянутого крыла. Я вижу это, когда в порыве чувств он пытается коснуться меня перьями. И, хоть для случайного путника это может показаться вполне возможным, не стоит себя обманывать. Эта долина видна, но не осязаема. Воробей думает, что так ее защищает Вселенная. Но мне кажется, что так Вселенная защищается от нее..

- Я люблю тебя, - заканчивает он и напрягается, прислушивается, надеясь услышать от меня хотя бы шуршание листьев в ответ. Зная, что я не ответил бы, даже будь у меня такая возможность. Что можно сказать на это?

Каждый раз он вглядывается в меня после этих слов. Ищет поддержки. «Что мне ответить тебе, Воробей?». Меня легко любить. Это не доставило бы никому хлопот и обязательств. Может это звучит высокомерно, но это правда. Я благодарен тебе за свой желудь, но любовью отплатить не могу.

- Ты устал от меня, - шепчет он, - и я устал от себя. Но не могу с этим справиться. Увидев прекрасное, невозможно перестать его желать..

«А получив, невозможно не хотеть чего-то еще», - закончил я мысленно фразу.

- Вот именно, - грустно вздыхает он, будто бы услышав мои мысли.

Это может показаться так, будто у нас есть связь. Может и есть. А может и нет. При желании о мыслях друг друга можно и догадаться.

- Но я часто думал об этом. О том, хотел бы я чего-то большего, получив тебя. И знаешь, я не уверен, что хотел бы. Конечно, это может показаться лишь попыткой обмануть или выглядеть лучше. Но ты лучше всех знаешь, что «лучше» я просто не бываю. То, какой я сейчас - это и есть я. Ни больше, ни меньше. И наша любовь.. - тут он запнулся и, кажется, немного смутился, - моя любовь.. Почему ты не веришь, что она настоящая?

«Потому что ты сам не веришь. Не веришь в любовь, в принципе. Ждешь, когда кто-то такой, как я, докажет тебе, что она существует. Та самая «настоящая». Но я тоже не верю в любовь. Это у нас общее»

- Ведь нельзя утверждать, не проверив наверняка, - продолжает воробей, встрепенувшись, - мы могли бы..

Тут неожиданно пламенная речь обрывается, взгляд становится пустым, и в маленьких птичьих глазах проскальзывает безнадежность, как у больного раком человека, услышавшего, что его болезнь на последней стадии. Взгляд медленно опускается. Тихий, едва слышный всхлип. И снова тишина. Я молчу и смотрю на него, он чувствует это, но не поднимает головы. Где-то вдали слышен стрекот сверчков. Легкий ветерок колышет мои листья, и я слегка поворачиваю их ему навстречу. Ночной воздух расслабляет своей свежестью и легким, но заметным, холодом. «Интересно, мерзнет ли он в своем легком оперении?».
РЕКЛАМА


- Ты прав. Ничего не получится, - вдруг тихо констатирует он. - Я уже тоже давно не верю в наше будущее..

Эта фраза, сказанная с какой-то непривычной жесткостью, вызывает у меня удивление. Воробей полон надежд, даже, когда грустит. Потому он и возвращается. Что кроме надежды может заставлять кого-то возвращаться к тебе снова и снова? Любовь и надежда — это два проклятия. Любовь толкает нас на опасную дорожку безрассудства, а надежда не дает с нее сойти.

- Жизнь не стоит на месте. И каждый раз, когда я прихожу сюда, я вижу эту увеличивающуюся между нами пропасть. На своей земле ты старше меня, Великий Дуб. Но это я принес твое семечко и посадил тебя в эту плодородную почву. И пока ты был лишь маленьким желудем, я уже жил в этих краях. Когда-нибудь я умру, и тогда ты станешь свободен от меня. А я, возможно, стану свободным от тебя. Порой я не знаю, кому это более необходимо.. - загадочно произнес он, посмотрев на меня, и я почему-то понял.

Я - огромное дерево и не могу покинуть это место. Не могу уйти от своего маленького Воробья, и всё это время он умело этим пользовался, приходя сюда. И хоть выслушивать его болтовню очень утомительно, он более несвободен, чем я, в этой ситуации. Может быть, только я и свободен. Когда кто-то постоянно приходит к тебе, пытаясь стать частью твоей жизни или уговорить тебя принять в нее, когда кто-то так надоедлив, что «вылезает» из-за каждого угла, ты всё равно можешь просто проигнорировать это. И хоть частенько это стоит огромных усилий, это намного легче, потому что требует от тебя всего одного действия. А если быть точнее, то бездействия. В то время как в свою очередь пытаться завоевать кого-то - огромный труд. Пусть иногда он просто бессмыслен и напрасен, возможно его побуждения и эгоистичны, но всё же это тяжелая ноша. Порой никто не безжалостен к нам так, как мы сами.

- Я хочу, чтобы ты был счастлив. Веришь ты мне или нет.. Я эгоист и всё это время возвращался, потому что хотел получить тебя. Но я никогда не спрашивал, чего хочешь ты, - взгляд птицы стал внимательней, а маленькие ножки слегка подрагивали. Видимо, земля всё-таки холодная. - Не спрашивал, но знал. И в этот раз я улечу навсегда.

«Я всегда молчал в ответ. Но в этот раз мне действительно нечего сказать».

- Прощай! - вскрикивает он и, сорвавшись с места, взлетает. В темноте я едва различаю его быстро удаляющийся силуэт и слышу тихий хлопот крыльев. Маленькая птичка исчезла в ночи.

Ничего не изменилось. Мягкая трава, растущая здесь, всё также прекрасна и свежа, а холодные капельки росы снова соберутся на ней утром. Всё также слышен стрекот сверчков вдали. Мои листья снова шуршат от легкого ночного ветра.

- Ты дурак, если думаешь, что твой уход что-то изменит, - сказал я зачем-то вслух, - и я не был бы так несчастен, как ты думаешь, если бы ты вернулся сюда вновь..