      Девочка, лет десяти, осторожно шагала по холодному снегу. Был слышен лишь хруст под ногами малышки. Было тихо. Слишком тихо. Вокруг были ели, да и то, попадались они не слишком часто. Все деревья были припорошены белым пушистым снегом. Несмотря на то, что на девчушке была одна белоснежная ночная рубашка, малышке не было холодно. Она с любопытством рассматривала сказочный пейзаж.

      Неожиданно, подул холодный ветер и растрепал волосы на голове девочки. Она остановилась и, невольно скривившись, поправила короткие темные локоны, которые попадали в рот и глаза. Девочка продолжила свой путь. Она не знала куда идет и зачем, но была уверена, что шагает в нужном направлении.

      Через какое-то время ее странного путешествия, лес оборвался. За все время, пейзаж изменился первый раз. Девочка вышла на большую заснеженную поляну, в центре которой стояло огромное дерево. Оно было в несколько раз выше обычных елей, что встречались девочке раньше. И оно было покрыто корочкой голубоватого льда. Все ветки и листья были ледяные. Малышка открыла рот от восхищения. Дерево было сказочно красивым.

      Она не спеша сделала несколько шагов к чуду. По сравнению с деревом, девчушка казалась совсем крошечной. Малышка подошла ближе и дотронулась до ствола. Все изгибы и неровности были во льду. Ветки спускались вниз и девочка должна была пригибаться подходя ближе. Будто дерево сотворил скульптор. Но даже не это было самым чудесным. На замерзшем дереве были алые цветы. Они были единственным, не покрытым льдом элементом дерева. Девочка осторожно дотронулась до бутона. Лепестки были мягкие и гладкие. Правда, запаха у цветка не было.

      Девочка немного отошла от ствола и села прямо на снег, повернувшись лицом к прекрасному растению. Она просто сидела и рассматривала чудо природы. Голубоватые лед блестел на солнце. Снег вокруг дерева светился и переливался в лучах небесного светила. Малышка не знала, как долго сидела возле дерева. Она лишь понимала, что здесь ей спокойно как никогда.

      Неожиданно, из-за ствола вышла высокая женщина, которая никак не вписывалась в общую сказочную картину. Ее длинные угольные волосы волнами спадали на белоснежное лицо. На ней было черное платье в пол. Она нежно посмотрела на девочку и приподняла уголок губ.

— Тебе здесь нравится? — тихий и спокойный голос женщины завораживал.

— Да, тут очень красиво… Но разве на замороженных деревьях могут быть цветы?

— А почему бы и нет?

      Собеседница сделала шаг в сторону малышки и сложила руки на груди.

— Это очень странно, — подумав, произнесла девочка. — Я никогда такого не видела.

— А может, тебе снилось это место?

      Девочка нахмурилась и огляделась вокруг.

— Да, что-то такое я помню… Но тогда тут должна быть белая лошадь!

— Тебе достаточно пожелать этого. И лошадь появится, — пожала плечами женщина.

      Малышка удивленно и недоверчиво посмотрела на незнакомку. Та спокойно стояла, не выражая никаких эмоций, и смотрела куда-то в сторону. Девочка напряглась и представила, как белоснежная лошадь с длинной гривой выходит из-за дерева, точно также, как вышла женщина.

      К удивлению малышки, через несколько секунд перед ней и впрямь предстала белая кобыла. Она была точно такой же, как и представляла себе девочка.

— Как такое может быть?

— Здесь все возможно.

— А как ты узнала о том, что мне снилось это?

      Женщина пожала плечами.

— Я лишь предположила.

      Девочка недоверчиво посмотрела на незнакомку и вновь принялась рассматривать этот чудной мир. Только теперь ее взгляд падал не только на дерево, но и на лошадь. Женщина в черном по-прежнему стояла и смотрела куда-то в сторону.

— А что в моем сне делаешь ты? — неожиданно поинтересовалась малышка.

— А почему ты решила, что это сон?

— Только во сне могут происходить чудеса.

— Так, ты считаешь, что это выдуманный тобой мир? — ухмыльнувшись, спросила женщина.

— Ну, да. А как иначе?

— Может, для одних это, — черноволосая обвела взглядом поляну. — И выдумка. А для других все здесь — реальность. И хозяйка тут ты.

      Девочка заворожено посмотрела на собеседницу. Она не могла поверить, что может осуществить все мечты в этом мире. Что она может повелевать этим чудным, прелестным и таинственным мирком.

— Если хочешь, — женщина сделала паузу. — Ты можешь остаться здесь навсегда.

      Незнакомка протянула девочке руку.

— Останешься ли ты в этом мире?

      На секунду малышка задумалась. Ей было больно смотреть на то, как страдают близкие люди. Она устала смотреть на бледное лицо матери. Она не хочет доставлять проблемы родне. Не хочет быть обузой. И больше не будет проблем и волнений. Разве не этого она так долго хотела?

      Малышка потупила взгляд. От ее решения зависит многое…

— Останусь.

      Женщина улыбнулась, а девочка медленно, неуверенно взяла собеседницу за руку, впервые за все время ощутив холод от прикосновения…



***



      В белоснежной больничной палате было холодно. Молодая пара сидела у койки маленькой девочки. По комнате носилась медсестра и что-то записывала в блокнот. Приборы над кроватью неприятно пищали, чем немало раздражали посетителей. Женщина сидела и периодически всхлипывала. Мужчина молчал и сверлил взглядом монотонно пикающие приборы.

      Неожиданно, писк стал беспрерывным. В палату тут же ворвались врачи и стали проверять все приборы. Женщина зарыдала и рванула к кровати девочки. Мужчина тут же схватил ее и оттащил подальше, в попытке успокоить. Кто-то посмотрел на часы и тихо произнес время. Медсестра поспешно внесла данные в блокнот. Женщина заливаясь слезами уткнулась мужчине в плечо. Казалось, в комнате стало еще холоднее…