Фейри людей боятся - здесь логика и расчёт,
Каждый с пелёнок знает: страшней человека нет,
Он - существо дурное, его лишь война влечёт,
Если его ты встретишь, укройся скорей плащом,
Птицей прикинься, камнем, мусором в стороне.

Чтобы тебя не заметив, он стороною прошёл,
И тогда, может быть, всё сложится хорошо.

Люди боятся фейри, как шорохов в темноте,
Вместо логики - чувства, забытый давно инстинкт:
Фейри весьма коварны, сведут, увлекут в метель,
Те, кто домой вернутся, - вернутся уже не те,
Сердце своё сжимая, как оберег, в горсти.

Дети всё лучше знают, правила не для них,
Манит детей извечно им не понятный блеск:
Яркий неон рекламы, волшебных костров огни.
Дети сбегают в город от колдовства и книг,
От потреблядства, денег дети сбегают в лес.

И остаются где-то, где есть поля, цветы,
Утром - роса и ветер, ночью - огонь костра,
Ставшая былью сказка, радужные мосты.
Город, запретный взрослым, законы его просты:
Верить всегда друг другу.
И умирает страх.