РЕКЛАМА
В путь двинулись рано утром. Кайтен с удивлением оглядывал кавалькаду ящеров, которых члены семьи Ан готовили к дальней дороге. Он не успел спросить, зачем им такое количество сопровождающих. Только двое – Гаонок и Кидиан – остались без поклажи, на остальных навьючили увесистые тюки.

– Все готово, – сообщил подошедший сзади Ан-Таар. – Можем ехать.

Он легко запрыгнул на спину своего ящера. Кайтен попытался проделать то же самое, но с первого раза не сумел. То ли не хватало сноровки, то ли раненая нога еще не восстановила подвижность. Кидиан с обреченным вздохом легла на брюхо, и Кайтен, заметно смущенный, вскарабкался ей на спину.

Ящеры зашагали по узкой тропке, извивами спускающейся с холма. Группа явно не нуждалась ни в каком понукании и управлении, звери с деловито-серьезным выражением на мордах двигались вслед на Гаоноком. Кайтен обернулся, чтобы получше разглядеть селение; до сих пор он ни разу не отходил далеко от этих стен. С подножия холма было заметно, что это именно замок, внушительный, доминирующий над местностью. В середине сооружения еще сохранились обломки башен, по сравнению с ними нынешние домики семьи Ан, прилепившиеся к подножию, выглядели жалкими и незначительными. Было в этом что-то символичное: умирающая цивилизация, которая не может сравниться даже с руинами своего расцвета. Но скоро путники углубились в лес, и заросли скрыли это величественное и одновременно печальное зрелище.

Кайтен снова оглянулся с любопытством, на сей раз на караван.

– А что это мы такое везем?

– Подарки, – объяснил Ан-Таар. – Всякую мелочь, которой у нас в избытке, и которой мы можем поделиться. К сожалению, нас еще слишком мало, и наша жизнь еще не утряслась, обустройство съедает все ресурсы. Большая, старая семья собирает куда как побольше.

– Это плата за оружие? – уточнил Кайтен.

– Нет. Не плата. Это подарок.

– А в чем разница? – не уступил Кайтен. – Мы отвезем это, взамен получим оружие. Плата и есть!

– Во-первых, кузнецы не устанавливают цену на свои изделия, – принялся размеренно перечислять Ан-Таар. – Во-вторых, если даже ты ничего не выберешь, мы все равно оставим наш груз кузнецу. В-третьих, если бы ты пришел без подарков и попросил меч, тебе бы все равно его дали. Просто это невежливо, приезжать с пустыми руками. Пока мы можем чем-то поделиться, мы делимся. Это традиция.

– Ну ладно, – согласился Кайтен. И тут же задумался: – Значит, мне обязательно надо что-то выбрать. Иначе мы останемся ни с чем. Придется возвращаться, собирать новый караван.

– Не советую хватать что попало, – покачал головой Ан-Таар. – Со своим оружием ты должен в буквальном смысле сродниться. Ты должен чувствовать, что это твое, без тени сомнения. К тому же, не забывай, что кузнец может изготовить для тебя подходящее оружие. Вряд ли ты не понравишься ему настолько, что он откажется.

– А это возможно? – разволновался Кайтен.

– Такое бывало, – спокойно сказал Ан-Таар. – Иногда возникает столь серьезная антипатия, что кузнец просто не может сковать оружие именно для этого стража. Но это большая редкость. Всего несколько случаев за всю историю нашего народа. Можешь не тревожиться.

– Но я чужак, – уже со страхом возразил Кайтен. – Вон, ваши ящеры меня на дух не переносят.

– Не они тебя, а ты их. Они просто чувствуют твою неуверенность, поэтому не отзываются.

– А если тот, ну, кузнец, тоже почувствует?

– Что ж, у тебя есть примерно два дня, чтобы обрести уверенность, – невозмутимо отозвался Ан-Таар.

Уверенности Кайтен так и не почувствовал. Впрочем, беспокойные мысли оказались вытеснены любопытством. Ближе к вечеру второго дня путники выехали из леса, миновали широкое поле, засеянное созревшими злаками, и в конце концов тропа привела их на окраину селения. Здесь все было совсем иначе. Никаких древних руин; стояли ровными рядами бревенчатые домики. Видно было, что дома очень старые, но не обветшавшие, а словно бы закаленные временем. Вросшие в землю срубы казались окаменевшими. Под окнами росли плодовые деревья, дорожки были засыпаны песком, все вместе создавало общее впечатление основательности и аккуратности. Кайтен вспомнил, что отсюда родом Тэ-Кота, следящий, и подивился самоотверженности человека, добровольно покинувшего этот дивный уголок, чтобы поселиться с новой семьей в столь неустроенном месте.

Среди домиков показались какие-то люди, и Ан-Таар приветственно поднял руку. Немедленно поднялся гвалт, и встречать гостей высыпала, наверное, вся деревня. Народу было множество. Ан-Таара здесь явно знали, принялись выспрашивать, с чем пожаловал да куда направляется. Когда тот объяснил, что к кузнецу, любопытные взгляды хозяев немедленно обратились к Кайтену. Тот смущенно помалкивал.

– Мой ученик, – представил своего спутника страж. – Его зовут Кайтен.

– Добро пожаловать, Ан-Кайтен, – степенно кивнул ему какой-то древний старик. Держался он властно, будто главный, но Кайтен не стал ломать голову над его статусом. Вместо того покосился на своего учителя – не поправит ли. Страж ничего не сказал. То ли не хотел объяснять чужим людям, откуда взялся его ученик, то ли родовое имя теперь и впрямь полагалось Кайтену по статусу.

– Время позднее, – сказал все тот же старец. – Вы ведь заночуете у нас?

– Конечно, – согласился Ан-Таар. – Но в кузницу хотелось бы попасть безотлагательно.

Против этого хозяева ничуть не возражали. Множество рук ухватили тюки, на которые указал страж. Гаонока он потрепал по носу, убеждая не упрямиться и идти, куда поведут. После этого Ан-Таар ухватил за локоть своего ученика и ловко выволок его из толпы.

Суета осталась позади, и Кайтен вздохнул с облегчением. Столь бурного приема он не ожидал. Его учитель тем временем уверенно нашел тропинку, ведущую в обход селения к дальней окраине. Тропинка, немного повиляв по фруктовому саду, вывела путников на открытое место у реки. Взору их открылись два сооружения. Одно, подальше, у самого берега, могло быть только кузницей: основательное, приземистое, с густым дымом из трубы. А вот второе… Кайтен даже растерянно заморгал, настолько не ожидал увидеть что-то подобное.

Это было что-то вроде застекленной галереи. Задняя стена этого вытянутого дома была глухой, зато передняя и половина боковых почти полностью закрыта цветными стеклами. В свете закатного солнца сверкал причудливый орнамент, с первого взгляда бессистемный, но почему-то приковывающий взор. Роспись? Мозаика?

Что лесные жители используют стекло, Кайтен заметил и раньше. Окна в домах семьи Ан тоже были застеклены, но привыкший к этому и дома, Кайтен не обратил особого внимания. Только теперь, увидев это причудливое произведение искусства, он задумался. Значит, «дикари» умеют делать стекло. И не просто стекло, – цветное! Или все же роспись? Подойдя ближе, Кайтен убедился, что стекла в оконных проемах большие, цельные, просто разрисованы под мозаику. Но теперь впору было удивиться существованию такой краски. Нет, решил Кайтен, какие же они дикари? Ведь ему ясно сказали, что очень многое было изобретено в пору расцвета науки и техники именно здесь, в лесу.
РЕКЛАМА


И кузницы вышел человек и направился к гостям. Это был крупный, мускулистый мужчина, обнаженный по пояс, но в кожаном фартуке. Тугие бугры мышц перекатывались под лоснящейся от пота кожей. Неудивительно, подумал Кайтен, ему же все время приходится махать каким-нибудь тяжеленным молотом. Ему стало немного не по себе. А вдруг этот громила не захочет давать ему оружие? Погонит прочь, и поди с ним поспорь.

– Это Тэ-Каон, – вполголоса сказал Ан-Таар. – Кузнец.

– Я догадался, – отозвался Кайтен и сглотнул. Его волнение не укрылось от проницательного взора учителя, но страж только покосился оценивающе и ничего не сказал.

– Ан-Таар! – воскликнул кузнец и, подойдя, с размаху хлопнул стража по плечу. Тот даже слегка просел в коленях от этого удара. – Давно тебя не было видно.

– Да, давненько, – невозмутимо согласился Ан-Таар.

– В свой последний приезд ты увез с собой Коту, – припомнил Тэ-Каон. – А теперь какими судьбами?

– Мы за оружием, – страж покосился на своего ученика.

– Вот оно что, – кузнец придирчиво оглядел Кайтена с ног до головы. Тот насупился и расправил плечи, хотя кузнец возвышался над ними обоими, как гора. Ан-Таар рядом с ним и вовсе выглядел щуплым, как подросток. – Ну ладно, пойдем в галерею, поговорим.

Кузнец провел своих гостей к тому самому застекленному чуду, которое с таким удивлением разглядывал Кайтен. Впрочем, оказавшись внутри, он был поражен еще больше. Вся задняя стена галереи оказалась увешана оружием всевозможных форм и размеров. Здесь были мечи, топоры, секиры, копья и множество других вещей, названия которых Кайтен не знал. На отполированные до блеска лезвия ложились цветные пятна, солнце, пробиваясь сквозь раскрашенные стекла, сверкало на стальных гранях разноцветными всполохами.

– Нравится? – с видимым удовольствием спросил Тэ-Каон. – Ты вот что, парень, погуляй пока, посмотри. А нам поговорить надо.

Кайтен кивнул, даже не оборачиваясь. Сверкающее великолепие приковало его взгляд. Он сделал шаг, другой. А потом и думать забыл об оставшихся у дверей спутниках. Их голоса он слышал только поначалу: кажется, кузнец выспрашивал о своем бывшем родственнике, Тэ-Коте. Слушать подобные разговоры не было никакого интереса.

Кайтен прошелся вдоль стены, разглядывая великолепные образчики кузнечного искусства. Хоть он ничего не понимал в этом, но мог себе представить, насколько сложно выковать из металла все эти вензелечки, цветочки, листики. Рукояти мечей были украшены тонким орнаментом. На концах пик расцветали целые букеты. Кайтен остановился у топора, чья рукоять была украшена тонко сделанной цветочной гирляндой. Удивительно. Ведь сколько времени потребуется на каждую такую штуковину! Поначалу Кайтен скромничал и руками ничего не трогал. Но тут все же не удержался, погладил пальцем изящные листики. А ведь гирлянда тут не просто так, сообразил он. Если взяться за рукоять, ее изгиб защитит ладонь от удара противника.

Теперь Кайтену стало вдвойне интересно. Если весь этот декор имеет практический смысл… Ну, ладно, может и не весь. Но он уж точно не в ущерб функциональности. Кайтен снял со стены один из мечей. Он удобно лег в руку, кажущаяся декоративной форма рукояти помогала удерживать оружие. Кайтен занял стойку, но поскольку о фехтовании читал только в книжках (а книжек он за свою жизнь прочел немного), ничего толкового у него не получилось. Он повесил меч на место, спохватившись, отругал себя за неучтивость. Не следовало хватать руками вещи без разрешения хозяина. Дальше он осматривал коллекцию, заложив руки за спину.

Вскоре его внимание привлек небольшой топор, довольно скромный по сравнению с другими предметами. Два лезвия, направленных в разные стороны, изящной формы, но без чеканки и прочих изысков. Из украшений на рукояти – только простенький орнамент. Но в этой строгой лаконичности чувствовалась гармоничность и завершенность. Кайтен вдруг понял, что этот топор нравится ему куда больше, чем его разукрашенные сотоварищи.

Не удержавшись, Кайтен снял оружие со скобы. Оно легло в руку уверенно и точно, будто пригнанное по ладони. Кайтен взялся двумя руками, потом одной. Вес был подходящий: ощущался, но не отягощал. При взмахе лезвие со свистом рассекало воздух. Кайтен, чье знакомство с топорами ограничивалось колуном для дров, был совершенно заворожен этим звуком. Нужно будет попросить себе что-то подобное, решил он. Теперь следовало повесить топор обратно на стену, но он никак не мог заставить себя отпустить рукоять. Очень уж нравилось само ощущение оружия в руках.

– Все-таки топор, – сказал Ан-Таар. – Жаль.

Кайтен стремительно обернулся. Оказалось, что кузнец со стражем уже не беседуют, а внимательно за ним наблюдают, стоя в дверном проеме. Он покраснел.

– Почему же жаль? – удивился Тэ-Каон.

– Для спарринга неудобно. У меня-то меч.

– А тебе вот прямо так необходим этот спарринг? Ему же не с людьми драться.

– В спарринге тренируется не только ловкость в обращении с оружием, но также смелость и тактическая смекалка, – неумолимо заявил Ан-Таар. – Впрочем, неважно.

– Да, главное, нам повезло, – согласился кузнец. – Вам не придется задерживаться, а мне работать ночь напролет. – Он улыбнулся Кайтену. – Нравится? Забирай.

– Вот его? – неуверенно уточнил Кайтен.

– Ты же его выбрал. Или что, сомневаешься?

– Нет! – тут же откликнулся Кайтен и решительно сжал рукоять.

Сразу после этого с кузнецом распрощались и отправились обратно в деревню. Кайтен все вертел в руках свой топор, оглаживал рукоять. Любовался.

– Видишь, ты напрасно тревожился, – сказал ему Ан-Таар. – У тебя все получилось. И все остальное так же получится.

– Ну, я ничего особенного пока что не сделал, – проворчал Кайтен.

– Но ты же понял, почему выбрал именно этот топор?

– Ну… он такой… удобный, – неуверенно проговорил Кайтен.

– Вот именно, – внушительно подтвердил Ан-Таар. – Скажи, ты согласился бы сейчас поменять его на что-нибудь покрасивее?

– Да зачем мне красивее? Мне и этот нравится!

– Вот именно, – снова повторил Ан-Таар.

Немного помолчав, страж заговорил снова:

– Подумай, как будешь его носить. На охоте его лучше держать не зачехленным, поскольку он может понадобиться в любой момент.

Кайтен принялся примеряться. На пояс? За спину? Повсюду, куда ни пристрой, есть риск наткнуться на одно из острых лезвий. Может, стоило взять меч? Тот хоть в ножнах.

– Наверное, стоит сделать петлю и пристроить топор на спину ящера, – предложил Ан-Таар, следивший за его мучениями. – Мы всегда ездим верхом, и он будет у тебя под рукой.

– Хорошая мысль, – обрадовался Кайтен.

В итоге он весь вечер проторчал в загоне, куда отвели Кидиан: придумывал крепление. Хозяева выдали ему куски кожи и необходимый инструмент, и Кайтен принялся колдовать с ними, упрямо отвергая помощь всех, кто заглядывал в конюшню. В конце концов, ему удалось приспособить петлю, которая легко ослаблялась, стоило потянуть оружие вверх. На рукояти топора недалеко от лезвий обнаружилась шишечка, на которую Кайтен сперва не обратил внимания, а теперь подумал, что она, видимо, была сделана как раз для этого. Под этой шишечкой и захлестывалась петля, а над петлей на рукояти оставалось достаточно места, чтобы ухватить рукой. Кайтен приспособил топор на левом бедре ящера. Вот он спрыгивает со спины своего скакуна, и тут же под правой рукой оказывается рукоять, только потяни. Отрепетировал несколько раз, остался доволен. Кидиан следила за его возней снисходительно и препятствий не чинила. Чтобы не поранить ящера, Кайтен подложил под топор толстую войлочную подушечку.
РЕКЛАМА


После был ужин в кругу семьи. Кайтен уже вроде бы привык к таким, но здесь это оказалось настоящим испытанием. Семья Тэ была огромна. Она не помещалась в одном доме, как семья Ан. Зимой они ели в нескольких залах, разделяясь по прихоти, но чаще по возрасту и полу. Теперь же ужинали под открытым небом, на поляне за деревней. Этот гигантский пикник не походил ни на что, прежде виданное Кайтеном. Шум, гам, смех, песни, беготня и толкотня. Дети от мала до велика носились между расстеленных на траве скатертей, хватая с них, что приглянется. Молоденькие девушки переливчато хохотали, о чем-то шепчась. Довольно большая компания явно разучивала новую песню, поскольку певцы постоянно сбивались, забывая слова, и потешались друг над другом. Ан-Таар увлек своего ученика на дальний край поляны, где было потише. Здесь расположились степенные старцы и старухи, а также несколько человек помоложе, но с лицами строгими, сдержанными. Местная элита, сразу догадался Кайтен.

Ан-Таар представил им Кайтена, а ему назвал сидящих. Мужчина с суровыми чертами лица, с мечом, лежащим у ног, – страж. Это он здесь главный, с уважением подумал Кайтен. Другой, с отрешенным выражением на лице, – следящий. Об этом Кайтен и сам догадался, поскольку следящий семьи Ан, Тэ-Кота, тоже постоянно ходил в подобной полудреме: он постоянно прислушивался к настроению леса. Здесь же оказался и другой следящий, но этот совершенно не выглядел сонным. Он-то и начал разговор.

– Как там Кота? Справляется в одиночку? Не страшно, что у вас всего один следящий?

– Почему нам должно быть страшно? – невозмутимо пожал плечами Ан-Таар.

– Но поселиться так близко к границе, в таком малом количестве, всего с одним следящим… Вы отчаянные люди!

– Неважно, близко селиться или далеко. Твари все равно пройдут по лесу, сколько угодно, пока не встретятся со стражем.

– Вы создали для нас надежный заслон, – вступил в разговор страж семьи Тэ. – Но вы же там совсем одни!

Смысла разговора Кайтен до конца не понял, уяснил только, что его учителя здесь очень уважают… и, кажется, считают слегка ненормальным.

Утром, распрощавшись с гостеприимными хозяевами, двинулись в обратный путь. Ящеры, на сей раз налегке, трусили за всадниками прежним порядком. Тогда-то Кайтен и пристал к своему учителю насчет вчерашнего разговора за ужином. Ан-Таар объяснил ему, что твари появляются преимущественно вдоль границ леса. Там на него воздействуют эмоции окружающего недоброго мира, и лес реагирует, создавая тварей. Те двигаются вглубь леса, поскольку являются его порождением и, вероятно, вообще не могут передвигаться вне его. По крайней мере, до сих пор не было случаев, чтобы тварь вышла за пределы чащи. Словом, они идут вглубь, где их и встречают стражи. Семья Ан поселилась ближе всех к границе, закрыв от нее стан семьи Тэ. Так близко до сих пор не селился никто. Поскольку селение семьи Ан не прикрыто соседями ни справа, ни слева, как другие деревни, Ан-Таару приходится защищать большую территорию, чем другим стражам, а единственный следящий почти не выходит из транса, непрерывно прислушиваясь к происходящему вокруг. Потому их и считают немного чокнутыми. Но это все ерунда, безапелляционно заявил Ан-Таар, поскольку живется им не труднее, чем всем остальным, а потом семья разрастется, и все будет в полном порядке.

Домой вернулись, как и рассчитывали, к вечеру второго дня. Кайтена немедленно обступили, требовали хвастаться приобретением. Он продемонстрировал всем любопытным свой сияющий топор, ловко выхватив его из ременной петли. Семья осталась довольна. В конце концов, когда все разошлись, и стражи остались одни, Ан-Таар вдруг заявил:

– Ты слишком хилый для такого топора.

И, пока Кайтен возмущенно набирал воздуху в грудь, подбирая достойные слова, неожиданно резким движением перерубил ребром ладони толстую жердь. Вытаращив от изумления глаза, Кайтен проглотил все свои возражения.
