Спят драконы, спят принцессы,
Рыцарь верный тоже спит.
Посмотрю я с интересом,
Что их сон в себе таит.

У принцессы сон приятный,
Сладкий он, как карамель.
В этом сне с фигурой статной
Рыцарь едет-мчится к ней.

У дракона сон счастливый:
Снится золота гора
И в рогов драконьих гриве
Дорогие зеркала.

Рыцарь видит сон батальный,
Совершает подвиг в нём.
И дракона триумфально
В этом сне он бьёт копьём.

Каждый сон из них хороший,
Каждый нужный, тёплый сон.
Так давай и мы попросим,
Чтоб приснился нам такой?