Говорила мама: не верь драконам.
Говорила: слов их не слушай, дочь.
Только что мне были её законы?
Убегала в душную, злую ночь.

Говорила мама: их речи сладки,
Только крылья сталью у них блестят.
Умоляю, милая, без оглядки
Убегай, испуганно пряча взгляд.

Говорила мама… Да что теперь то!
Коли Змею душу я отдала.
Говорила мама, наверно, верно,
Только знала разве об этом я?

Говорила мама: не верь драконам.
Упреждала дуру-меня от зла.
Ну а я склонялась лицом к иконам,
Целовала дерево и лгала.

Улыбалась, пела в церковном хоре…
Коли Змей — дракон, так моя ль вина?
Только б матушка моего позора
Не узнала б, милая, никогда.