Говорят, что если не видишь зло,
И ему тебя не суметь найти.
Говорят, когда прилетит дракон,
Говори ты с ним, только не гляди.

Не гляди в драконовы ты глаза,
Что из дома манят и тянут прочь.
Не гляди! В глазах его небеса
И безлунно-чёрная злая ночь.

Не гляди, не думай, не делай зла.
Не позволь дракону себя сманить.
Говорят, кто видел его глаза,
Не сумели дальше как люди жить.

Не гляди, прошу тебя, не гляди!
Будь хорошей девочкой, слушай мать!
И о зле, что в тёмных глазах сидит,
Ты, поверь мне, точно не стоит знать.

И тогда, быть может, тебе свезёт:
Ты останешься дома, обманешь храм.
А драконье зло вслед за ним уйдёт,
Не коснётся ни одного двора.

Ну, а если ты через пару лет
Вдруг сорвёшся из дому со грозой,
То, увы, других объяснений нет:
Прилетал уж верно опять дракон.