Ледяной узор на окно намёрз,
Я теряюсь средь бесполезных грез.
Я теряюсь средь белоснежных туч,
Милый мой дракон, отпусти, не мучь!

Всё вокруг укрыл серебристый снег,
Тороплю часов бесконечный бег.
Отпусти меня, это не по мне,
Я мечтаю, милый мой, о весне.

Дует ветер злой, да метель метёт.
Отпусти меня: дома мама ждёт.
Я умру среди ледяных холмов.
Как сказать тебе, если нету слов?

У тебя в глазах — ледяная хмарь.
У меня глаза — золотой янтарь.
Чешуя твоя руки режет льдом.
Кожа у меня пахнет миндалём.

Ты холодный весь, точно лед иль снег.
Я горю огнём, хоть и человек.
Нам с тобой никак не сойтись теперь.
Слишком мы разны, милый мой, поверь…

Ты меня прости, я бежала прочь
В ледяную муть, в ледяную ночь.
Не хватило сил, не хватило слов:
Наш с тобой сюжет ну совсем не нов.

Девочка и зверь, холод и тепло,
Мы с тобой вдвоём, мы с тобой одно.
Удержал меня, хоть и не просил:
Я теперь твоя, сколько хватит сил.