РЕКЛАМА
Мой дракон — бесконечный ветер.
Я нечаянно с ним встречалась.
В церкви старенькой на рассвете
Наречённою ветру стала.

Он мне песни пел про те страны,
Что за морем в земле Заката
И куда идут караваны
За приправами и шелками.

Витражи в нашей церкви светлы,
И кольцо моё — чиста злата,
А глаза у дракона нежны,
Цветом чудным, как будто мята.

И дракону в широком поле,
Под луною чудной — зелёной,
Не боясь ни огня, ни боли,
Я законной стала женою.

Только что мне краса и воля,
Он крылат, ну а я бескрыла,
Мы богов о подобье молим,
Чтоб драконом я обратилась.

Только ветру с женою тяжко,
И любовь его непростая,
Словно нож он остёр и резок,
И на что же ему сдалась я?

Только с ветром кто будет спорить?
Кто дракону станет перечить?
Вышивать мне жасмин и левкои,
С муженьком ожидая встречи.