Истина непреложна. Вечен закон как мир.
Если убил Дракона — не обойтись без вир.

Нынче, Герой, не медли. Встал на дорогу? Шаг.
То, что задумал — делай. Каждый, кто против — враг!

Браво Герою! Смелый. Держится молодцом.
Видно забыл, что Янус — двоен своим лицом.

Медлишь, Герой! Ну-ка… Возьми поскорее меч.
Где бы такое было: зверю главы не сечь?

Зверь этот дик и злобен, кроме того — жесток.
Как бы ещё смог он весь мир уложить у ног?

После него — лишь пепел. Тьмою дракон одет.
А за собою тянет грязный, кровавый след.

Коли на путь ступаешь, будь же с собою строг.
Нет ни секунды лишней — выбор, увы, жесток.

Слепят травлёным светом блики на чешуе.
Глядя в глаза, ну же, не промахнись! Туше.

Истина непреложна. Вечен закон как мир:
Если убил Дракона — не обойтись без вир.

Рыцарь застыл на скалах. В сердце его — металл.
Верно, сюда добравшись, он об исходе знал.

Руки уж онемели, кровь холоднее льда.
Сердце драконье — бьётся. Вира всегда одна.

Было и дальше будет — вечный закон един:
Каждый, убив дракона…