Драконы — это чуть-чуть машины. Сердца их — угли, глаза — зверины. Они как будто из цельной стали, но, точно птицы, порою в стаи сбиваются, грея друг-друга мехом, который, видно, прошёл огрехом. Драконьи крылья как ножик масло взрезают ветры в борьбе напрасной. И, как машины, драконы пахнут холодной сталью, прогорклым маслом. Их кровь густая — чернее ночи. Мазут похож на неё уж очень. Драконам этим в одном заводе запчасти люди готовят вроде. И, как машины, драконы жёстки — их не погладишь по мягкой шёрстке. В груди драконьей пылает пламя, и угли сердца — почти как знамя. И у драконов в грудной пластине моторы бьются, как сердце мнимы.

Драконы — это чуть-чуть машины. Но у драконов в глазах красивых заметны мысли и чувства тоже. Драконов боги создали всё же.