Бьют часы на старой башне,
Скоро полночь — замок спит.
В небесах дракон престрашный
За принцессою летит.

Бьют часы, двенадцать скоро,
Ночь на пике замерла.
Отражение дракона
Ловят в залах зеркала.

Бьют часы на старой башне,
Спит принцесса, замок спит.
И в окно стучится бражник,
На свет бабочка летит.

Бьют часы, уже двенадцать.
Бражник щёлочку нашёл.
И к принцессе смог пробраться,
Не нарушив её сон.

Бьют часы… Теперь затихли.
До утра часов полно.
Воздух крыльями завихрен:
Так назад летит дракон.

Бьют часы на старой башне.
В замке утро, тишина.
Только нет принцессы нашей,
У дракона спит она.

Бьют часы на старой башне.
Как принцессу скрал дракон?
Он, дракон, на деле — бражник:
Оборотом награждён.