Пошёл теперь четвёртый год, как в доме над рекой
Кого-то старый ждёт дракон, совсем уже седой.
За чашкой чая с молоком, галетой и суфле
Сидит дракон полуслепой, застывший в хрустале.

Он, может, мёртв, а может, жив — никто о том не знал,
Но вот зима уж на дворе, а он ещё не встал.
Галеты камнем запеклись, истаял в кружке чай,
Суфле под плесени корой поди-ка угадай.

Дракон всё так же стар и сед, и всё кого-то ждёт.
Когда же смерть его уже в дом над рекой придёт?
Все ждут, когда дракон умрёт — сокровища нужны.
Ну а дракон всё так же спит от лета до весны.

Когда дождётся наконец, то треснет вдруг хрусталь
И седина драконья вся враз обратится в сталь.
Он встанет с кресла, выйдет прочь, оставив всё как есть.
И сонной мира тишине споёт драконью песнь.

Пронзит до самых облаков небес пустую высь,
И больше дому над рекой не суждено найтись.
Последний злой драконий крик в звенящей тишине
Взлетит. Умрёт. И я пойму, что всё приснилось мне.