      Это был очень странный дракон. Самый странный из всех, с которыми мне доводилось встречаться. У него не было шипов и рогов, на хвосте — кисточка, крылья маленькие, недоразвитые. Глаза блёклые, серые, точно у слепых рыб, живущих всю жизнь в темноте. Он носил прямоугольные очки, болел простудой и любил зелёный чай с лимоном. А ещё он работал. Представьте себе, работал. И кем бы вы думали? Библиотекарем! И даже не в магической школе.

      Да, это был очень странный дракон. А я, поверьте, встречал немало драконов. Он никогда не выдыхал пламя (хотя изредка кашлял чёрным дымом), аккуратно подпиливал когти, часто улыбался. Он рассказывал мне о том, как мечтает однажды полететь, а потом кутался в плед и грел лапы о кружку. Это был безумно странный дракон. Но с ним было очень легко общаться. Кажется, он знал всё и обо всём на свете.

      Всю его жизнь составляли книги. И, быть может, ещё зелёный чай с лимоном. Он никогда не рассказывал мне о том, как жил раньше — до того, как мы познакомились, — да я и не спрашивал. В его квартире громоздились пирамиды из книг, книги занимали почти всё свободное место, а всё оставшееся занимали чашки. Полные или с остатками чая, прозрачные или не очень, с надписями и без. Их было чуть меньше, чем книг.

      Это был очень странный дракон. Он никогда в жизни не поднимался в небо, но очень часто об этом мечтал. Он знал всё о полётах, грезил ими, но никогда не летал. Ему не было видно звёзд из окон, но он знал о звёздах побольше прочих. Его любимым местом был подоконник. Он ценил тепло, чаи и уют и совершенно не думал о сокровищах или принцессах. В душе он всегда оставался ребёнком, доверчивым до безобразия. Он не ел мяса, но очень любил сладости. Это был дико странный дракон.

      Я бы никогда не подумал, что он может кому-то мешать. Он вёл задушевные беседы с принцами и учил грамоте рыцарей, приходивших его убивать. Ему дарили на день рождения книги, и он был счастлив. Он смахивал с полок пыль кисточкой на хвосте и прокалывал формуляры клыками, чтобы было удобнее набирать их на бечевку — вся библиотечная картотека была собрана в ожерелье на его шее.

      Знаете, людям свойственно ненавидеть тех, кто отличается от привычных образов, а он был слишком особенный. Наверное, в головах у монахов попросту не укладывалась мысль о том, что драконы могут любить чай, читать книги и мечтать о звёздах. И о том, что они могут быть совершенно безобидны.



Да, это был странный дракон. Но он всё же не заслужил смерти. И если честно, пожалуй, он был единственным моим другом. Как жаль, что всё-таки только был…