От края до края небо в огне сгорает…



      Дракон замер, едва услышав мой голос. Дрожащими руками продолжая сплетать сеть заклятья, я пела первое, что пришло в голову, первое, что вспомнилось. Давно забытая песня из когда-то родного мира…



И в нем исчезают все надежды и мечты.



      Глядя на огромного зверя, разрушившего едва ли не весь город и внезапно замершего посреди центральной площади, сложно поверить, что его остановила музыка. Простые слова, напетые по памяти совсем не умеющей петь девчонкой… Неужели они действуют?



Но ты засыпаешь, и ангел к тебе слетает,
Смахнет твои слезы, и во сне смеешься ты!



      Голос постепенно набирает силу, я чувствую себя всё увереннее и пою громче. Тонкие нити заклятья всё крепче и крепче опутывают монстра, качающего головой в такт песне. А за ним догорают дома и главный корпус академии магии…



Засыпай, на руках у меня засыпай!
Засыпай
под пенье дождя…
Далеко, там, где неба кончается край,
Ты найдешь
Потерянный рай…



      Осторожно шагая вперёд, я всё пою и пою, боясь прерваться. Только бы не отпустить, только бы не позволить ему очнуться до того как сплету заклятье! Город ещё живой. Ещё можно спасти хоть что-то, я обязана попытаться!



Во сне хитрый демон может пройти сквозь стены,
Дыханье у спящих он умеет похищать.



      И монстр опускается на землю, послушно складывает крылья. Прекращает изрыгать пламя и реветь от боли… Только бы он не встал! Путы заклятья скоро будут видны невооружённым глазом, но это ещё не всё. Остаётся самое важное, самое главное и сложное. От напряжения сводит пальцы, но я продолжаю выплетать заклятье — нельзя прерваться, нельзя остановиться!



Бояться не надо,
Душа моя будет рядом,
Твои сновиденья До рассвета охранять.



      По щекам текут слёзы — горячие отчего-то и солёно-горькие на вкус. Я облизываю губы, перевожу дыхание и вздрагиваю от гулкого рокота в груди дракона, от снова сузившегося зрачка… И снова пою сквозь боль, ужас и слёзы, потому что не могу позволить ему очнуться.



Засыпай, на руках у меня засыпай!
Засыпай
под пенье дождя…
Далеко, там, где неба кончается край,
Ты найдешь
Потерянный рай…



      Дракон снова опускает веки, его зрачки расширяются… Я подхожу ещё ближе, хотя внутри всё сжимает от страха и мне хочется бежать, бежать отсюда как можно дальше, все инстинкты вопят об опасности! Но я не могу, потому что я — маг, а маг никогда не уйдёт оттуда, где нужна его помощь, не испугается ничего, сделает всё, чтобы выполнить свой главный долг… Это слишком хорошо вбивали в меня в академии, чтобы теперь я смогла отступить.

      Маги не трусят. И не сдаются.



Подставлю ладони — их болью своей наполни,
Наполни печалью, страхом гулкой темноты,

И ты не узнаешь, как небо в огне сгорает,
И жизнь разбивает все надежды и мечты…



       Голос срывается, дрожит, я путаюсь в окончаниях, но не позволяю себе остановиться. Далёкие слова старой песни с забытой родины разносятся над развалинами Даагорры, как никогда чужие и родные одновременно. Доплетя заклинание я медленно опускаюсь на колени перед драконом… Мне безумно страшно, я бы сбежала отсюда, если бы только могла, но… Я маг. И у меня нет другого выхода.



Засыпай, на руках у меня засыпай!
Засыпай
под пенье дождя…
Далеко, там, где неба кончается край,
Ты найдешь
Потерянный рай…



      Из ноздрей его вырывается дым с огненными искрами, опаляющий моё лицо. Это дико больно, но я изо всех сил стараюсь держаться… Кажется, губа лопнула, по подбородку течёт тонкая струйка крови (а может, это я до такой степени прикусила губу, кто знает?). Медленно-медленно поднимаю драконью голову, осторожно подвожу под неё ладонь…

      Маги не трусят. Маги идут до конца.



В мире снов…



      Я вбиваю лезвие в шею дракона, в самую (и единственную) уязвимую точку на его теле — это лёгкая смерть, он почувствует только один укол. Мне на форму, на руки течёт горячая алая кровь: точь-в-точь такая же, как моя… А глаза, до того затянутые пеленой безумия, светлеют. И я вижу в их глубине печаль, сожаление и какую-то почти детскую обиду с немым вопросом: «За что?».

      Прости меня, дикий зверь.

      Но маги не отступают. И с любыми монстрами сражаются до конца. Даже если монстр не виноват… Я надеюсь, что там, куда ты ушёл, ты будешь счастлив. Прощай.



В мире снов…




В мире снов…