Когда-то давно, когда верили в сказки,
Драконы рождались из строчек и слов.
Они выходили из книг без опаски,
Со смехом взлетали из чьих-то стихов…

Они проживали внутри иллюстраций,
С форзацев глядели с ухмылкой во тьму,
Играли в слова и боялись порваться,
И греться бежали к людскому огню.

Когда-то драконы, как книжные дети,
Доверчиво людям давали читать
О море, о бурях, о всём на планете
И даже пытались страницы листать…

Но люди решили ни с кем не делиться.
За знанья велась безудержно война.
И бедным драконам пришлось подчиниться —
В их смерти лишь только людская вина.

Последний дракончик сегодня из строчек,
Родившись, взмывает в небесный простор.
И плачет от слов, запятых и до точек
Над теми, кто очень давно уже мёртв.