      — Опасный, страшный мир! — понизив голос до драматического шепота, сказал маг в остроконечной шляпе. — Все, кто туда попадали — исчезали бесследно. Этот мир хранит много тайн древней магии, и только избранный может разгадать их.
      Второкурсник Вадик облизал губы.
      — И вы думаете, что я…
      — Избранный! — гаркнул бородатый гном, которого было не видно из-под стола, но древко его топора воинственно подпрыгнуло.
      Вадик потер лоб, потом переносицу, потом нос, потом перешел на подбородок и спохватился, что вместо раздумий это напоминает нервические почесывания.
      — Я согласен, — храбро кивнул он. — Кольцо дадите?
      — А как же, — маг положил перед ним кольцо с янтарным камнем. — Надень его — и оно перенесет тебя туда, куда пожелаешь.
      — А дальше? — срывающимся шепотом спросил Вадик.
      — А дальше сам разберешься, — снова подпрыгнул гном. — Не маленький.
      Вадик протянул руку к кольцу и взял его. От тепла янтарь зашелся алым пламенем, и Вадик медленно надвинул его на палец. Рыжие вихры и веснушчатый нос растворились в дымке над столом и снова обрели твердость на зеленой лужайке среди могучих деревьев. Вадик уперся руками в землю и почувствовал ее дрожание. На землетрясение похоже не было, звук был мерный и дробный. Он приложил ухо к земле и вслушался. Если это подземное производство орков, то нужно найти вход и…
      Копыто кентавра с размаху расплющило его голову, вдавив в траву — полянка находилась на главном миграционном пути кентаврийских кочевых племен, по весне отбывающих на горные пастбища.

      — Две минуты, — с досадой сплюнул маг в сковородку с недоеденной Вадиком яичницей. — Но больше, чем предыдущий.
      — Меньше, чем самый первый, — ехидно протянул гном. — Ты ничего не хочешь мне отдать?
      Маг, с отвращением дергая ртом, протянул ему увесистый звякающий мешок, который гном подбросил в руке и спрятал за пазуху.
      — Люблю пари с честными людьми, — гоготнул он. — Еще спорить будем?
      — Будем, — огрызнулся маг. — Я должен отыграться. Имею право.
      — Имеешь, имеешь. Давай, ищи следующего придурка.
      Маг положил себе на колени ноутбук так предательски скоро погибшего Вадика и открыл браузер, в котором осталась вкладка с форумом «Магические попаданцы».