РЕКЛАМА
Я верил только в то что видел,
Прагматик, скептик и ханжа.
Не одного, увы, обидел,
И словом резал без ножа.
Играл сердцами, словно в куклы,
Не чувствуя совсем тепла.
Я брал насильно, и как будто
Смотрел на все из-за стекла.
Я яростно топтал надежды,
И планы все крошил в салат.
Считая что вокруг — невежды,
И каждый сам же виноват.
Я выжигал на сердцах метки
И хохоча, взрывал мосты...
Но вдруг на жизненной рулетке,
Джекпотом выпала мне ты.
Теперь я вывернут наружу,
И плачу, словно бы в бреду.
Я размораживаю душу,
Что столько лет была во льду.
Прошу, возьми меня за руку
Не оставляй, как делал я...
Не обрекай на ту же муку,
Впервые, я... Люблю... Тебя...