Что драконья кровь цвета золота,
Знает солнце в острогах скал.
И тяжелой алчности молотом
У дракона сердце расколото
На металл.

Те осколки — бляшки ребристые,
Их монетам подобен вид.
Неотлучно жадно и пристально
Их средь груды золота чистого
Змей хранит.

Ты, добыв богатство сокрытое,
В час дракона поймай рассвет,
На алтарь, окроплённый битвами,
Брось небесным лучом омытую
Горсть монет.

И, услышав тихое пение,
Успевай повторять слова.
Тайных чаяний исполнение
Получали те, кто в сражении
Рисковал.

Только помни, герои славные,
Чьи доспехи лежат в пыли,
Победив, проиграли главное —
Пересилить драконью алчность,
Не смогли.

Подарить им металл с каменьями,
Умоляли восход святой.
И взлетали к полудню змеями.
Кровь меняла оттенок медленно
В золотой.