Просто странные псевдостихи, которые рождало мое воспаленное сознание)

"пирамида"

Губы помолодели на два года, а глаза состарились на три года. Не потому ли ты в бешенстве, Мать Природа?
Смотри-ка!
Стремительный бросок вверх, и падение вниз, на Зеро...Кажется...Опять повезло!
Ты смотрел?
Но Зеро на зеленой ткани сукна неважно видно. Чтож...Тем обидней...
Ты не заметил?
Поцелуи на ветер и в полу шерстяного свитера. Она всё увидела.
А ты был слеп.


"Маяковщинка"

Я наблюдаю

Глубокомысленно.
Как лезет наружу
Дюжая истина.

Поднимаю руку в ее сторону.
А всем все равно на нее поровну.



А это люблю... Хоть оно даже не белое вроде)

Крепко держа друг друга за руки, мы, улыбаясь, идем по дороге,выложенной надеждами.
И я знаю, что, взглянув в твои глаза, я увижу там своё отражение.
От этого становится так тепло в груди, там, где не хватает одного ребра.
Даже если ты и не часть меня, я счастлив уже оттого, что ты есть...
Обреченные на бесконечный поиск, мы будем идти одной дорогой,
И тихо надеяться, что то, что мы ищем, никогда не будет обретено.
Даже если ты не моя половинка, я счастлив уже оттого что тебя повстречал.