Ты ждешь на пригорке, глядя в небеса,
На поле ржаном шелестят голоса.
Твоим рыжим мехом играют ветра,
А ты смотришь в небо и шепчешь: "Пора?"
Пора бы вернуться, к тебе в этот лес,
Из мира, куда он так страшно исчез.
А если здесь нет возвращаться причин...
Зачем же тогда он тебя приручил?
Ты ждешь до последнего, Лисы верны.
И глаз не отводишь от полной луны.
Но, если планета не сбилась с пути,
Твой принц не вернется. Забудь и прости.
Ведь ваше знакомство-лишь розы каприз...
Чудес не случается, глупый ты лис.