тут тоже будет несколько =3 Практически все — старые, оставил их без изменений, ибо зачем?)


Мир так огромен,а негде спрятаться,
И видишь,как люди в пропасть катятся.
И хочешь помочь,но боишься вылезти,
А они все кричат,и молят о милости.
Закрываешь глаза,затыкаешь уши,
Но не можешь не видеть,и не можешь не слушать.
И вот ты,как во сне,с ними вместе валишься...
И хотел бы проснуться,да не просыпаешься...



Мои заброшенные мысли,
Мои усталые стихи.
И по ночам меня изгрызли
Не позабытые грехи.
Мои ушедшие минуты,
Моя увядшая душа...
Мне без тебя, мой друг, так трудно.
Так больно думать и дышать


Совсем_не_стихи?

Люди лгут друг другу, сами себе и тем кто не в себе. Естественный ход истории? Скажете тоже...
Покопаться в собственной выщербленной судьбе, не для тебя ли это окажется вдвое... нет! Втрое дороже?
Обездвиженный болью? ха... Нет, ну бросьте вы, что за боль от разверзшейся, неоплаченной похоти?
Деградация, как у нас говорят люди умные, свяжешь, съешь, соберешь... Дохрена остается. Ну все-таки.
Повернешься спиной а откусят грешную голову, повернешься лицом — точно цапнут за хвост, сволочи...
Бесконечная боль, это страшно ли? Тесно ли? Долго ли? И чего жду тогда? Ни приюта, ни света, ни помощи.


и гиппердепрессивное

Я жадно тянулась руками к свету,
Но свет обжигал мне жестоко душу.
Я всем раскрывала свои секреты,
Но их почему то никто не слушал.
Я всем раздавала ключи от сердца,
Но потом находила их в мусорных кучах.
Я всего лишь хотела немного согреться,
Но от ваших обьятий не стало мне лучше.
От льда ваших пальцев не стало теплее,
И мне не сбежать, ведь вы это знали.
Вы сжимали мою уверенно шею,
До тех пор пока ее не сломали..

