Прости меня, золотце, я закончился.
Ты по капле пила меня... Вот и дно.
Я б набрал еще, но не хочется.
Да и я, увы, то еще Вино.

Ты прости меня, поистерся я,
Ободрались с плеч и шипы и блеск.
У меня внутри лишь оттень меня.
А она дурна, что со мной, что без.

Ты прости меня, что я вот таков;
Что не тот, не там, не тогда, не так...
Я всю жизнь ругал всяких дураков,
Но и сам, смотри, тот еще дурак.

"Я люблю тебя", - говорила ты.
И я верил, да. Ну, а как еще?...
А теперь, смотря как горят мосты,
Что мне скажешь, прелесть, на этот счет?

Поскреби по дну, разгони труху.
Это - то, что вместо меня, мон шер.
Посмотри, дурашка, вон там, вверху
То, что было раньше внутри, в душе.

То, что ты любила. Он когда-то был
Тем, за чье плечо ты могла держаться.
И сейчас, под грохот седьмой трубы...
Знаешь, он совсем не хотел
Кончаться.