РЕКЛАМА
Стихи были придуманы на стихобаттл на одной ролевой по волкам. То, что волков тут не очень много — не случайность) просто так вышло.

Твои глаза так яростно светлы,
И голубы, как грусть, безумно, невозможно...
Как будто в душу мне вонзились две стрелы,
А я их вытащить пытаюсь осторожно

Не зная сам, чего же я желаю,
Иду след в след по отпечаткам лап.
Мне кажется, что я тебе мешаю,
Ведь ты не слаб, да, ты, отнюдь, не слаб.

Люблю тебя, и уж ничем не скрою,
Тебя, мой волк, запомню я навек.
Сквозь жизни все, я пронесу с собою
Твои глаза... И, может, белый снег...


2.
Там, под сенью разверзнутых крыл,
Стану я твоим вздохом последним.
Для того, кому, верно не мил,
Поцелуй, что остался посмертным.

Предо мной остановится время,
Лишь на миг, что окажется вечностью.
Как ты нес это тяжкое бремя,
Обездвиженный бесчеловечностью?

Весь растерзанный в клочья и по ветру,
Я останусь болтаться, как тряпица...
Бесполезною болью, и поутру...
Я убью вновь того, кто мне нравится.


3:

Отметая напрочь логичное,
Мы искали лживое, тайное.
И казалось, что все это личное...
А осталось в груди что-то странное...

Умирал не раз за любовь твою,
А ведь всем назло все еще дышу.
Я любил тебя, и сейчас люблю...
Что в моей груди? Посмотри, прошу...

А душа моя — заповедный лес,
Слезы застят свет, вот негодные.
Не могу, прости... Руку на эфес...
Что-то изнутри жжет, холодное...

Упадешь на колени безумствуя,
Все рыдая и что-то крича.
Я закрою глаза все же чувствуя...
Острие в своем сердце меча...