РЕКЛАМА

Режут уши звуки скрипки,
Как запястья эмо — кид.
Перекошен от улыбки,
В стороне Андрей стоит.
Кто такой Андрей — не знаю,
Мне по сути все равно.
Плавно палец загибаю,
"Раз — унылое говно."
Смотрим дальше, дальше — Вова,
Вова здесь уже давно.
Загибаю палец снова,
"Два — унылое говно."
Кто за Вовой? Ступор сразу.
Вроде Лида, вроде нет..
Кто подобную заразу
Притащил к нам на обед?
За столом сидят страдальцы,
И один из них — Вадим.
Грустно посмотрю на пальцы,
И загну еще один.
А когда в кулак сожмутся
Пальцы даже на ногах.
Я вздохну, и понесутся,
Гости прочь отсюда нах.