РЕКЛАМА
Внутри меня вакуум, полный песка,
Немного тебя, и тоска... И тоска.
Внутри меня скалы. Отвесные. Вверх.
И что-то совсем не такое, как смех.
Внутри километры несказанных слов,
И выстрел, блуждающий между висков.
И свет, не дошедший до нашей планеты.
И глупость, и мудрость, и пара секретов.
И легкость, с которой я был помоложе,
И шорохи ткани над бархатной кожей.
И скорость безумной ночной автострады,
И яркие, словно мечта, звездопады.
И страшные сказки, и грезы о вечном,
Внутри меня словно сама бескоречность.
Жаль, ты не увидишь, как ни смотри.
Ведь то, что внутри, остается внутри.
О каждой ушедшей секунде скорбя...

Хотел бы я знать, что внутри у тебя.