Золотая корона давит
Твои виски.
Я капканы вокруг расставил,
Не бодрствуй - спи.

Попадешься, знать это будет
Твоей судьбой.
Пусть сегодня тебя разбудят,
Но завтра в бой.

Я рожден был, чтоб бдить обитель
Твоих сердец.
Новый чертит твоя погибель
На мне рубец.

Отмечает на мне могила
Свой страшный счет.
Я был создан, чтоб ты забыла,
Что смерть не ждет.

Я был создан, чтоб ты без страха
Взлетала вверх.
Рассыпая, как сладкий сахар,
Свой звонкий смех.

Не противься, моя родная,
Закрой глаза.
Слышишь, там, на закате мая
Гремит гроза.

Белых молний зловещий росчерк
Сквозь небеса.
Без меня тебе было б проще.
Без мертвеца.

Ты не выспишься этой ночью,
Поддавшись тьме.
И однажды сама захочешь
Прийти ко мне.