Я словами растаял у тебя на губах,
Что при свете луны терпко пахнут ванилью.
И руками отчаянно делая взмах,
Вижу я, как они превращаются в крылья.

Я запутался ветром в твоих волосах,
И поверь, не спешу совершенно на волю.
Потому я прошу, позабудь всякий страх.
Я навеки, любимая, рядом с тобою.



Так чудовищно сладко, до абсурда до боли. Я с пронзительным криком, вырываюсь на волю. И сияя, как пламя, рассыпаясь волнами, познаю я все то, что горит между нами.



Объясни, почему я влюбился теперь
Так неистово и безумно?
Для тебя лишь одной, распахнусь я, поверь,
Переборами семиструнной.
Я подам свое сердце тебе на обед,
На тарелке с каймой из золота.
Твоя нежность, родная, мой личный рассвет.
Она прячет меня от холода.
Я готов расписаться ножом по груди
Но не будет ли это лишним?
Взглянем вместе на то, что нас ждет впереди
Оставляя былое бывшим.



Я в тебе растворен от начала до края,
И расписан, как ручка, по строкам свечи.
От ворот персонального нашего рая,
Мы вдвоем отыскали когда то ключи.

Я забыл где проходит граница меж нами,
Где кончаешься ты, и где я начинаюсь?
Объяснить эти чувства не выйдет словами.
Только я все равно раз за разом пытаюсь.

Знаешь, мне все никак не напиться тобою,
Каждый миг, что мы вместе, как будто начало.
Я без страха в мечту окунусь с головою,
Только слова "люблю" мне чудовищно мало.


"ПРОСТО"

Прошепчи мое имя, но только потише,
Посмотри на меня, прикоснись осторожно.
Понимаешь, уже ничего не попишешь,
Просто все невозможное стало возможным.

Разожми мне ладони, согрей поцелуем,
Разбуди поутру, вместе с новым рассветом.
Ради этих мгновений я еще существую,
Ради тех лишь секунд, что тобою согреты.

Обними меня крепче, это все, что мне нужно,
Оставайся со мной сколько вечность позволит.
Отпускать тебя страшно, чудовищно душно,
От таких мыслей седце безжалостно колет.

Сохрани это чувство, в его разноцветье,
Собери все, что можно, чтоб взрастить его снова.
Сердце такт отбивает, обгоняя столетья,
Словно птичка, все бьется, ломая оковы.

Торопились все время, теперь можем вздохнуть,
Тормозя на краю, с переменным везеньем.
Только в самом начале тернистый наш путь,
Точно замер наш год на сезоне весеннем.

Отличишь ты легко мою душу, средь прочих,
Отопрешь кандалы, что мешают дышать.
Оставляя былому пыль глотать у обочин,
Отправляемся вместе, любить и мечтать...






