Ты умоляла поверить полностью, смотрела открыто глаза в глаза. А я и не знал над какой я пропастью... Впрочем что разницы, если б и знал? Я тебе верил, пускай не полностью, хотя не "тебе", а скорее в "нас". А теперь думаю, если по совести, были ли "мы" или есть сейчас? Пальцы на коже, губы и волосы: все это ересь, а ересь лжет. Врет даже шепот родного голоса, звуча, как нарочно наоборот... Не стоило думать, что мир изменится, твердить упрямо, мол справлюсь сам. Хотя безумие, разумеется, что я поверил твоим словам. Мы были нежными, были милыми, но не любили, увы, ни дня...
Пишу по буквам чужого имени:
"Прости меня". "Отпусти меня".