РЕКЛАМА
Вроде как... Короче, на единичные темы.

Говорят "мир так тесен", а мы все не встретимся,
В разные стороны в поисках мечемся.
Да в том то и дело что именно в разные.
Разные возгласы, объятия страстные.
Разные лица, разные волосы.
Ищем по запаху, ищем по голосу.
Разгоняя рукой надоевшую серость,
Мир не так тесен, как того бы хотелось.



Все слова позабыв и пророчества,
Ты себя сам спроси, господин.
Кто боится сильней одиночества?
Тот кто часто бывал один.



Вся опутана вещими снами,
распахнула лиловые крылья.
Золотыми качая кудрями,
ОсыпАла нас завтрашней пылью.
Удивленно воззрилась на небо
И сбежала в осенние лужи.
Почему ж,никогда со мной не был,
человек что мог быть так мне нужен?



Довелось нам слишком поздно встретиться.
Скольких бедствий я бы избежал,
Если бы все эти годы-месяцы
Знал лицо того,что я искал...