Я такой идиот бываю, боюсь смотреть.
Я пытаюсь не выйти в окна, молчать, не петь.
Я хочу быть чертовски в тему, всегда джек пот.
Только в жизни дурацкой этой все выходит наоборот.
Где я должен взлететь повыше, я рушусь вниз.
Где сбежать - бегу, да вот только назад, на бис.
Ни свои ошибки ни чьи-то чужие вдруг
Не научат, верно? Замкнулся проклятый круг.
Я заткнул бы себе уши, закрыл бы себе глаза
И быть может всек бы. Но только вот: "Фу! Нельзя".
Не касайся, глупый, не трогай, не лги себе.
Покорись, дурашка, собственной, блин, судьбе.
Только эта судьба злая... И не по мне.
Я такой идиот бываю. Но я же


Вне.


