Обнимая себя за плечи,
Я слежу за твоим взглядом.
И задув на ходу свечи,
Ты садишься со мной рядом.

Тишиной, как волной, кроет,
Я давлюсь ей, и мне страшно.
Сжата я изнутри втрое,
Только это не так важно.

Мы молчим, и молчим снова,
А меж нами растет пропасть.
А спасло бы и полслова,
Спрятать б только свою гордость.

Кто шагнет, и куда первым,
Если сердце зашлось криком?
До предела стянув нервы,
Я в угаре сижу диком.

Ты же видишь, как все глупо?
Вот она я, и я каюсь.
Я тянусь, через свой ступор,
И ладони твоей касаюсь...
