Разбитые вдребезги, начисто стертые
Из ткани реальности и бытия.
Мы смотрим, как хвост свой кусает змея,
А из под земли поднимаются мертвые.

Мы крепко увязли; удавка забвения
Обернута дважды вокруг наших шей
Наводишь прицел; я сегодня - мишень.
И я не надеюсь уже на спасение.

Осталось смириться; ловушка захлопнулась
Еще когда ты издал первый крик.
Вчера ты - младенец, сегодня - старик.
Обычная, в общем и целом, история.

Простая и ясная, эта концепция
Любого однажды сразит наповал.
И вот потому-то с начала начал
Мы бродим по свету.
Разбитые вдребезги.
