к фику N.A.Her) как-то так



Уходя, уходи. Почему бы и нет.
Все что было-давно позабыто.
Но исправно в окне загорается свет,
И вино по бокалам разлито.
Уходя, уходи, это время начал.
Время взвиться с нуля и до Бога.
Навсегда за спиной оставляя причал
И ступени родного порога.
- Уходя, уходи, - тихо шепчешь мне вслед,
И следы рассыпаются пеплом.
Только ветер смывает с ушей твой совет,
Да и чем их смывать, как не ветром.
Мне принять бы как данность: судьба решена.
И за угол свернуть равнодушно...
Но ты ждешь меня где-то с бокалом вина
Может быть, уходить и не нужно?