Тут будет несколько...


Белоснежные перья алой залиты кровью,
И надеждой пустою не искупишь всех слез.
От тебя мне осталось то, что звал ты любовью,
Я же звал это болью от несбывшихся грёз.


От Автора.
А в стародавнем времени,
в одном далеком городе.
Маленькая девочка любила рисовать.
И страшных темных демонов,
Она прекрасных ангелов,
Темными ночами заставляла целовать.
Как жаль, что эта девочка
Уж слишком быстро выросла.
И все свои, практически, рисуночки сожгла.
Кричали громко демоны,
И плакали все ангелы.
Мне одному оставили родные два крыла.
По первому я времени
Отчаянно был счастлив.
От радости я прыгал, смеялся и кричал.
Потом я вдруг подумал,
Что я один остался.
И без любимых ангелов я страшно заскучал.
Что толку мне от крыльев?
Теперь, когда на свете
Во всем огромном мире мне некого любить!
И я от безысходности,
От жуткого отчаянья,
Задумал грех ужасный, хотел себя убить.
Стрелою взвился в небо,
Три уронил слезинки,
Закрыл глаза и крылья бессильно опустил.
Волшебный летний ветер
Трепал мне мягко перья
Но кто-то у земли меня на руки подхватил.
Он стер мои слезинки,
Обвил руками талию,
Сказал мне тихо: "Глупенький..."— И взгляд я свой поднял.
Он улыбнулся: "Как и ты...
Последний, правда демон я."
К нему в ответ прижался я и крыльями обнял.
Костром небесной нежности,
И ада жаркой страстности,
Свои сердца потухшие мы снова разожгли.
желаниями грешными
Поддержим пламя страшное
Спасительное пламя губительной любви.


А нужно ли название?

Я-твой демон, а ты-мой прекраснейший ангел,
Я не знал, что любить я способен.
Я хотел, чтобы ты был всегда со мной рядом,
Только ты из бесчисленных сотен.
Я своими руками оторвал тебе крылья,
Чтобы ты остался со мной.
Не хотел потерять тебя, но поспешил и...
И теперь все опутала боль.
Как же жжёт мои пальцы твоя чистая кровь
Ярко-алая, словно закат.
Нам должна быть ниспослана раем любовь,
Но она так похожа на ад.
Как могу я взглянуть в твои нежные очи,
Я, Иуда, предавший их свет?!
Ненавидь меня...Ненавидь,если хочешь.
...Но ты целуешь меня в ответ....