РЕКЛАМА
Если ждать достаточно долго, то дождаться можно.
Засыпать по утрам, и во сне все шептать тревожно.
Без пяти минут полночь, душно, луна в зените.
Потихоньку зовешь на помощь: "Ну же! Пожар... Спасите!"
И ни слова лжи. Где пожар? "Да вот же. Ниже...
Неужели не видно? Но ведь я почему то вижу..."
Между первым ребром, и вроде четвертым-пятым.
Расщепляется что-то, почему-то совсем не атом.
Расщепляясь, бросается торсом на амбразуры.
А еще говорят, что одни только пули - дуры.
Ничего, до утра и штыки все свое получат.
Время учит: ты - ас, но бывают, поверь мне, круче.
Научить птиц летать - не так уж велика заслуга.
И сама б полетела, да крылья свело с испуга.
Да и мне такой выход как-то совсем не нужен.
Выхожу на балкон, оказалось, не душно - стужа.
Погулять бы, тебя видя в случайных встречных.
Незнакомых, спешащих всюду, таких беспечных.
Только ты не такая, знаю, спроси - откуда?
Ты меня тоже ищешь, а вот она я - зануда.
Не узнать меня сложно, я пропахла смолой и пеплом.
Я хожу-пружиню, невпопад говорю. Нелепо.
Зависаю вечно, завожусь, как с пустого места.
Только тут вот в груди невозможно вдруг стало тесно.
Вижу, вот ты, узнала, покрасневши в асфальт врастаю...
Я так долго ждала... Будь как дома, моя родная.

<3