Ей казалось, что можно поймать скитальца, подмигнуть, сманить, да сказать - постой.
Но он бежит дальше, сжимая в пальцах то, что больше не будет ее мечтой.



И она засыпает, ничего никому не сказав, только небо одно и знает, кто здесь прав или кто не прав.
А во сне у нее август, там и смех, и палящий зной, а еще океан, парус и ветер.
Злой.
А на ней из росы платье, волочится туманный шлейф, впереди быть должно счастье, но есть ли счастье у королев?
Королевам нельзя плакать, так что это - обычный дождь. Только проклята эта слякоть, а под ней расцветает ложь.
Королевы удел - вечность, распростертая просит высь: "Сохрани мне, дитя, верность, да скорее ко мне вернись".
А она бы сама рада, каждый шаг - минус пять дней. Не в короне совсем правда.
Не в ней.
Горстью жемчуга сон крепкий бьет точно в цель, у безумия запах терпкий, влажна постель.
У безумия звук резок, ты слышишь, ночь, кто ж настолько тут стал дерзок, твоя ли дочь?
Просыпаться порой вдвое сложней, чем спать. У скитальцев оно. Живое. Тебе ль не знать?
У скитальцев твое сердце осталось жить. Засыпай, как тогда, в детстве...
Не смей любить.



Ей казалось, что можно поймать скитальца, подмигнуть, сманить, да сказать - постой.
Но он бежит дальше, сжимая в пальцах то, что больше не будет ее мечтой.


