Дислексия на мысле-чувства. Непогашенная свеча.
Я хотел бы туда вернуться, где наделал дел сгоряча.
Я хотел бы, да вышло время, что-то манит меня вперед
Я ведь думал, что скинул бремя, только вышло наоборот.

Дислексия на чёт и нечет, переброшу все на зеро.
Говорили, что время лечит, только мне вот не повезло.
Говорили, что жар не ломит, но я сломан и брошен прочь.
Может, время, оно и помнит, но не может уже помочь.

Дислексия на письма-марки, на оставшиеся шаги.
Пусть он будет моим подарком, он мне пишет "себе не лги".
Постигая его задумку, возвращаюсь на свой перрон.
Я бросаю на землю сумку и вхожу налегке в вагон.