Здравствуй, осень, после которой у меня ничего не осталось снаружи.
После которой, выцвели краски, стихли звуки, исчезли вкусы...
Здесь ведь нет ничего, кроме тоски да стужи.
Может быть, в этом даже... Бывают плюсы?
Здравствуй, осень, после которой у меня ничего не осталось внутри
Вместо сердца - дыры, глаза - воронки, душа - осколки.
Вместо чувств - манихейский бред, смотри.
А ведь где-то... Последние воют волки.
Здравствуй, осень, после которой у меня совсем ничего не осталось.
Чего можно было б коснуться руками, почуять, принять на веру.
Разве только безумная боль-усталость.
Пустая-пустая осень... Buonasera.