Ты что, моя милая, я не воин, я просто пытаюсь сменить судьбу.
Я не уверен, что я достоин, но все же, может быть и смогу.
Кто знает, быть может, что все решится, а, может, кончится в тот же миг.
Ведь мне так много ночами снится, хоть я к подобному не привык…
Постой, ведь можешь решить иначе, что я – какой-нибудь там герой.
А я просто маленький глупый мальчик, который всего лишь идет домой.
Бредущий бесцельно по белу свету, он оставляет за следом след.
Не знает мальчик, что дома нету, и самого его больше нет.
Еще не в курсе, что жизнь не сахар, а вечность – просто набор из букв.
Упрямо идет на знакомый запах, и голоса тихий чуть слышный звук.
Он просит только чуть-чуть удачи… Немножко, милая. Не впервой.
Безумный, глупый столетний мальчик, который всего лишь идет домой.
