Я хотел бы: рыдать, реветь белугой, грызть исступленно вены
Запивать боль друг другом, да пытаться залезть на стены.
Я хотел бы: корчиться, злиться, рычать словно пес бойцовый.
На крайняк может быть напиться, но я же полностью образцовый.
Мне нельзя ни вверх, ни вниз, ни куда-то там глубже-громче
Я закован за свой успех, может скажешь что так не хочешь?
Постепенно сползаю в темень, вниз, закрываю глаза руками.
Я живу, вопреки системе? Тшшш, просто я говорю стихами.
Мне бы вылезти, ты же в курсе. Знаешь, я ведь в конце пути...
Подержи палец здесь, на пульсе, я сорвусь со своей цепи.