Отчего, скажи, я - ничье волшебство, и ничья рука, чересчур простая?
Отчего, ответь, жжется естество, я была б "пока", да уже пустая...
Сколько, объясни, есть вокруг вещей, что лежат и ждут, и зовут чуть слышно?
Сколько, расскажи, есть меня важней, есть меня нужней?.. Как же это вышло?
Разорви мечту, да развей клочки, я рыдаю в ночь, и когтю запястья
Эту б пустоту, за мои зрачки заложить да прочь, за пределы счастья.
Ведь за счастье мне нечем заплатить, нечего отдать, нечем откупиться.
В этом глупом сне, я хочу не быть, я хочу не знать, я хочу забыться.
Темный угол мой, холод, боль да тишь, дрожь, да черный дым, мне родней и ближе.
Подожди, постой... Ты опять молчишь? По глазам пустым я все ясно вижу.
По глазам пустым приговор прочесть, я могу и так, было бы желанье.
Тишь, да дрожь, да дым. Не сейчас, не здесь, и ничья судьба... И ничье дыханье.
