Холодной ночью в январе,
В стекло смотрела кошка.
Следив за жизнью во дворе,
Из мерзлого окошка.

И несмотря на злой мороз,
Туда она хотела.
Где так свобода щиплет нос,
И так летает тело.

Но дверь надежно заперта,
И форточка закрыта.
И нет совсем пути туда,
А так хотелось выйти.

Вздохнув в пушистые усы,
Взглянула вниз в последний раз
На свет фонарной полосы,
и тихо замерла тотчас.

Ведь на нее из-за окна,
Смотрел, весь белоснежный.
Тот кот, которому она,
Молилась ночью снежной.

Он ей кивнул:«Ну чтож, пойдем?»
Она кивнула тоже.
И оказалась за окном,
Пургою запорошена...

Проснувшись утром в январе
Искали люди кошку.
Но не найдя, само собой,
Забыли понемножку...