к этому фику:http://ficbook.net/readfic/1660422
Вообще, странные в последнее время выходят недостихи(








«Нет ничего, слаще памяти»




Выводил я арабской вязью
На внутренних стенках век.


Нет ничего, ярче пламени,


Я горел и смеялся.
Смешной, недоделанный человек.




Нет ничего громче жуткого,




Молчащего в темноте,
Безразличного тебе «Я».


Нет ничего лживей шуток,


Что в дурной пустоте
Перекатываются. Звенят.




Нет ничего дальше неба,




Горизонтом укрытого
Где-то в «не здесь»


Нет мест таких, где бы,


Тобой позабытый,




Я вспомнился б весь.
