Пустых обещаний кружево вертится,
Говорят что такое уже не лечится.
Типун на язык вам, мадам-месье,
Если сильно хотеть - излечимо все.
Если очень стараться, то все получится,
Но частенько нам всем неохота мучиться.
Ни к чему стараться, раз все закончится,
Но чего то всем нам бывает хочется.
До зудящих пальцев и в груди огня:
"Отчего не здесь?", "Почему не я?"
За спиной - крыло, впереди - вселенная
Встрепенись, мечта, оживи, нетленная!..
Но звезда горит ровно полумиг,
А потом... Взгляни-ка чего достиг?
Опускаем взгляд с неба до земли:
"Что ж теперь? Здесь всё ведь, что мы могли."
Глупо. Все мы в курсе - предела нет.
А в груди пожаром: "ну что, привет?"
Прикасаясь пальцем к дулу у виска.
Отвечаем: "Точно. Ага. Пока."
Обнажаем зубы в дурной улыбке,
Только б ЭТОТ не понял своей ошибки.
Отвернувшись, быстро шагаем прочь,
От того, что могло бы еще помочь.
Только ЭТОТ поняв все, в грудине мечется...

...Говорят что такое уже не лечится...