Мягкий свет луны причиняет боль
Все, что было - прочь. Поделить на ноль
Я искала смысл, а нашла печаль.
Дней былых, без чувств, мне бывает жаль.

Жаль прямых дорог, или ярких снов...
Выгнил изнутри твердый мой остов.
Права нет упасть, оболочка ж есть,
Только я сама далеко, не здесь.

Не найти никак это место мне,
Но я все ищу, словно бы во сне.
Будто бы в бреду, сердце пополам.
Только часть его улетела в хлам.

Позабыт мой бог, и мертва мечта
Что скребет в тиши? Это пустота..
На глаза вуаль, и в душе скорбя,
Отчего никак не найти себя?...