Люди делают важные вещи: пишут книги, играют в теннис,
А я на диване в медвежьей киге читаю фики про к-поп трейнис.
Люди гундосят, мол время сбегает, часики тикают, все такое,
А я что дурак? Я же все понимаю, они как бы правы, но оппа святое :3
Люди цокают громко, качают башкой, жутко занудно читают нотации.
А что я поделаю, если такой? Если наружу торчат девиации?
Словно в медкарте читаю названия: глупость, апатия, вера в джитоп...
Знаете, люди... Давай, до свидания? Живу как хочу, а потом хоть потоп.