Как только кончится линия - я сбегу.
Я скроюсь с глаз, утону в рассвете.
Меня подхватит восточный ветер,


и сбросит где-то на берегу.



Как только иссякнут вечности - я вдохну.
Так жадно, словно дышать не норма.
Как будто мир все еще не взорван,


а я по прежнему не в плену.



Как только оттикает полночь - я улечу.
Мне море снова так нагло снилось.
Ведь, раз такое со мной случилось,


должно быть, это мне по плечу.



Так глупо... Чувств далеко не шесть.
Года, как псины, ладони лижут.
Сбегу, как только конец увижу.


У линий просто всегда он есть.


