И кому я соврать пытаюсь? Да еще так глупо... Все в груди пожухло, иссохло в струпья. Был ли я живым? Пф. И звучит-то лживо. Если что подохло, то уж все одно: не живо. "Что подохло", слышишь? Противный и сладкий запах, он как кот крадется на тонких лапах. Это запах горя, боли, гниющей плоти.
Не боишься? Зря так. А вдруг проглотит?
Убегай подальше, не дурак ведь, прекрасно вижу, что гангрена с именем "я", подобралась ближе. Отрезай не бойся, знаешь, так это лечат. Просто выпал "чет", а не славный дружище "нечет". И не нужно слез, ладно? Вода ничего не значит, Хотя, может где-то случается все иначе?.. Только я там не был, не дошел в суете сует. Ну, а в этом мире для меня никого нет. Что мне толку тянуть вверх руки, зачем-то искать глазами...
А не суть. Пусть останется между нами.
Околевши, стал нечувствителен к компромиссам, потому что мертвым, известно, закон не писан. И не то, чтоб мне нравилось. Даже вполне напротив. Просто жизнь чересчур стремный, кривой наркотик. Никакого кайфа, дурость, отходняк на отходняке, да от лезвий отметины глупые на руке.
Только это ладно, и не так уж по сути важно. Я держу себя гоголем, будто бы мне не страшно, хотя сам трясусь, заливаясь в завяз хмельным.
И мечтаю еще немножко
Побыть
Живым.