Пронзительных строчек ненужные буквы; я собственный черт в персональном аду. Эй, детка, мы просто безносые куклы, в бессмысленном диком похмельном бреду. Печати печали на треснувших лицах; изломанный ртом, нескончаемый крик. Мы - сноски (искать на последних страницах) своих всей душой ненавидимых книг. Игравший словами, больной и безумный, стихами пытался изрезать тоску. Наверно, я был недостаточно юным, чтоб сразу приставить дуло к виску? Хоть жил слишком редко, но выпил всю чашу, теперь мне хотелось бы просто поспать. Никто ни за что не заметит пропажу; простите, я просто устал уставать.