Изорваны в клочья память и воля.
Забыты, растоптаны спрятаны прочь.
Холерика скудная, гадкая доля,
И жуткая, мерзкая зимняя ночь.

Жужжат в голове злые черные мысли,
Нарушен-разрушен общественный строй
Палач, табуретка, над пропастью, вниз, и...
Вчера стодевятый, сегодня — второй.

Прошу, помоги, я не знаю где правда.
Мне хочется лаять и выть от тоски.
Закрыться, сбежать, от зловонного смрада,
Что словно клещами сжимает виски.

Я стану таким же, я стану как эти?
Посмотрим еще чья зараза возьмёт!
Наручники, дыба, колодки и плети...
Любовь, теплота и полёт... И полёт


