Боже, что ж я такой пустой?
Ненаполненный и рассыпанный
Неужели, во мне разыграны
Все мелодии до одной?

Боже, что ж я такой дурак?
Что поломано, но не склеено,
То, скорее всего, потеряно
Или спрятано кое-как.

Боже, что ж я почти завяз
В этой жиже болотной муторной.
Говорили мне: "заберу тебя",
Но... Я там же и посейчас.

Боже... Все. Извини, молчу.
Я сегодня болтлив так, словно бы
За пределами этой комнаты
Все случается, как хочу.

То, что было таким простым,
Утонуло в тенях и прожитом.
Ожидаю с тоской и дрожью я,
Вдруг, да стану совсем пустым?
