Nы делаешь вид, что меня здесь нет.
Кто знает, быть может, что ты права.
Я не в курсе вопроса, но ты знаешь ответ,
Так метко мечешь в меня слова...
Ты смотришь направо, ты смотришь назад,
Я глупо топчусь, истончаясь по краю.
А может исчезнуть? С размаху и в ад?...
Ты не отпускаешь. Я не исчезаю.
Внутри меня пусто, снаружи - песок.
Ты смотришь гадливо, и морщишь нос.
Петля? Гильотина? Пуля в висок?
Не крест, нет, родная, ведь я не Христос.

Ни к чему мне жалость, и не нужен совет.
Скажи только правду... Я есть или нет?
