РЕКЛАМА
Рубиновой краской в высокой траве, и алым мазком на зеленом,
Кровавые капли тонули в земле под старым раскидистым кленом.
Последнее танго дрожащей руки, неловко коснувшейся раны.
И тихое: "Боже мой... Мама, прости..." И взгляд. Очень страшный. Стеклянный.
Противник, кричащий: "О, Господи, нет..." Бегущие к ним секунданты.
Из рук выпадает ненужный мушкет. Финал, господа дуэлянты.
Три жутких секунды до злобной судьбы, три шага, что сделаны споро.
Три слова (они показались грубы и стали причиной для ссоры).
Безумная юность, сжигающий стыд, и гнев, помутняющий разум.
Теперь же, так сильно убийца корит себя за неловкую фразу.
Сейчас, когда ярости выплеск иссяк, когда все расставлены точки.
О, как бы хотел он закончить не так, сменить две последние строчки.
Увы, что свершилось, уже не вернуть. На леса опушке, пред бором,
Ушедший навечно в последний свой путь, немым остаётся укором.

И пусть это был предрешенный финал, но все изнутри холодело,
Когда победитель так горько рыдал, обняв побежденного тело.
Ведь в мире, кипящем избытком страстей, бесценна бывает утрата.
Не будет на свете сюжета страшней, чем брат, убивающий брата.