РЕКЛАМА
Закончив с хозяйственными делами, они решили плотно заняться способами защиты дома и огорода.
- Разве ты не можешь просто связаться со свой бабушкой через кристалл?
- Мой не потянет до Аввалона, а сова будет лететь как минимум три дня. И потом, Оззи, ты не понимаешь, - Баст стояла на стуле и снимала стоящие на самом верху тяжелые тома книг, а Оззи её страховал, придерживая спинку стула, - я – ведьма. Хоть и без настоящей практики, но это так. Быть ведьмой – она спрыгнула со стула - это значит уметь решать проблемы своими силами. Принцессы надеются на героев, герои надеются на своих старых нянюшек или древних мудрецов, принцы и героини – на заколдованные мечи. А ведьмы надеются только на себя. На свои знания, умения и характер, на свои инструменты и фамильяров. Так же, как и некроманты, кстати.
Баст поправила прядь, упавшую на лоб и на лице остался пыльный отпечаток.
- Ведьмы – это те, кто знает, что делать, пока остальные мечутся и паникуют. Так, давай посмотрим в этих фолиантах. Так, волшебные гребни, волшебные гребни…
В фолиантах попадались гребни всех видов и сортов – превращающихся в лес, радугу, в бронзовую кошку. Гребни, вызывающие бурю, гребни, которыми причёсывались боги… Но никаких намёков на маленький костяной гребешок старой нянюшки Клео.
- Ладно, - Баст чихнула и захлопнула очередной фолиант. – В любом случае , надо защитить сад от героев. Бабуля доверила мне это дело, и хороша я буду ведьма, если с этим не справлюсь!
Выйдя во внутренний двор, она достала стеклянный свисток и просвистела короткую задорную мелодию. Садовые гномики и розовые фламинго быстро собрались перед крыльцом. Оззи с интересом их разглядывал. Ну настоящие сказочные гномики! Наверное, Баст собрала их, чтобы они успели спрятаться…
Но он недооценивал ведьмины сады.
- Именем Маго де Шантиклер, которой вы присягали на верность, обращаюсь к вам! Сад в опасности! Защитим сад!
Что тут началось! Лопаты, тяпки и грабли сменились оружием – топорами, дубинками, тяжелыми молотами. У фламинго хищно заострились клювы и на ногах появились длинные шпоры. Более того, многие растения, мирно цветущие, неожиданно попрятались в бутоны и покрылись шипами. Волшебное дерево зловеще лязгнуло листьями. Оззи в это время поглядывал на черепа.
- У нас дома почти такие же, только побольше. И глазницы горят…
- Эти не горят. Я вообще не помню, чтоб они хоть раз горели. Я думаю, они вообще не настоящие.
Оззи напряженно рассматривал черепа. Потом снял со своей руки браслет и посмотрел сквозь каждую подвеску на забор.
- Настоящие. Только давно уже не рабочие. Их надо включить и зарядить.
- Да ну! Бабуля говорила, что они ещё до неё погасли.
- Конечно, - Оззи осматривал сад. – Таких уже давно не делают, видишь какие зубы? Я знаю, как их надо зажечь. Только вот… Все эти старые обереги – на крови. Нужно принести жертву.
Некоторое время они смотрели друг на друга.
- Человеческую? – первой подала голос Баст. – Или можно взять кого-нибудь из гномиков? Или вообще сову там, синюю курицу… Только не Немо!
- Вот ещё, я не самоубийца, - Оззи лихорадочно вспоминал все детали. – Ещё есть способ…
Он огляделся. Сад, хоть и приготовился к обороне, выглядел по прежнему прекрасным. Переливались фонтанчики, бабочки искали попрятавшиеся цветы. Всё это было мало похоже на их замковый парк, где древние ивы, в чьей коре отчетливо были видны лица, клонили к земле тонкие ветви в безмолвном плаче, а гордые кипарисы стояли на страже тишины. Нет, без сомнения, он любил семейный парк с его старинными статуями, мраморными скамьями и вековыми тайнами. Там были места, облюбованные им, где он сидел, читал запрещенные труды по некромантии и после пытался практиковаться (однажды ему даже удалось сделать маленького костяного дракончика, переродив кости крысы и летучей мыши, правда, пришлось отсылать это милейшее с точки зрения Оззи существо к дяде Алистеру). Но ведьминский сад… Он дышал жизнью, всё в нём, казалось, создано для счастья и ликования, ни одна травинка не росла просто так. Несмотря на некоторую бледность Оззи не был ни меланхоликом, ни ипохондриком. И мог действовать не менее решительно, чем его героический брат.
- Нужно посвятить себя Тьме.
- О! – у Баст перехватило дыхание. – Но это… Это же… А что скажут твои родители?
- Не знаю, - На Оззи накатила вдруг какая-то безбашеная радость. – Может, хоть вспомнят, что у них два сына, а не один.
Баст понимающе хмыкнула. Уж конечно, она отлично его понимала. Когда родилась Моргана, и выяснилось, что она фея, её саму отодвинули на задний план. Прям как в сказке – старшая, некрасивая и завистливая сестра.
- Живём в просвещённое время, магия и наука двигаются вперёд семимильными шагами, у всех есть кристаллы и зеркала, все поголовно грамотные, а всё думают идиотскими сказочными стереотипами. Если принцесса – то прекрасная, если рыцарь – то смельчак, если старушка – то мудрая, если некромант – то злодей, если старшая сестра – то некрасивая и завистливая, - ответил Оззи, когда Баст поделилась своими мыслями. Он смотрел на Баст и думал, что некрасивой её можно назвать с большой натяжкой. Скорее она выглядела как человек, давно и прочно махнувший рукой на свою внешность. Умыться, почистить зубы и может, расчесаться – максимум. И одежда, в которой удобно работать в саду, готовить еду, вычёсывать дивного летающего кота, следить за лабораторными экспериментами. На балах, которые давала его семья или в гостях Оззи видел множество красавиц в роскошных одеяниях, с замысловатыми причёсками, стреляющими глазками поверх вееров (обычно в сторону его брата). Их сложно было представить за готовкой, или чисткой ковров, или работающих в саду. Их всегда звали длинными, изысканными именами – Гвендолин, Белинда, Изабелла, Розалинда, Виолетта… Только сегодня Оззи побил свой собственный рекорд по длительности близкого общения с девушкой.
- Мне понадобится нож с чёрной ручкой, железное перо и какая-нибудь каменная чашка? Найдёшь?
- Это дом ведьмы! Конечно, найду, - Баст сорвалась с места так, словно телепортировалась. Несмотря на опасность её се6рдце бешено колотилось от радости и улыбка никак не желала уходить с лица. Приключения! Приключения! Как давно их не было… С третьего курса, наверное. Чего только они не вытворяли с друзьями! В тайном проходе разбудили старого духа-кровососа и удирали от него, швыряя бесполезные искры и фаерболы, пока её приятель Тони лихорадочно закручивал ловушку серебряной сети – заклинание, которое вообще не входит в программу. А как они с Агатой и ещё парой девчонок сбежали из школы на Вальпургиев шабаш! Ох и попало им тогда! На месяц наказали, убирали классы. А посиделки после отбоя? Когда кому-нибудь удавалось раздобыть алкоголя… Не, всё-таки в школе всё было не так плохо, размышляла Баст, подбирая то, что нужно. Учеба, конечно, сложная, преподавателей так и хотелось убить, но в конце концов теперь, сдав самый последний экзамен (Грёбанная артефактология, ну зачем зубрить всё это, когда в любом кристалле, даже в ручном зеркальце всё можно посмотреть в любую секунду! Да ещё профессор умудрился заболеть и прости-прощай и без того зыбкая надежда отправиться к морю) она – настоящая ведьма. Что ни говори, а отучиться в традиционной школе волшебных искусств полные пять лет – это уже само за себя говорит. Зайдя в бабушкину лабораторию, она ни секунды не раздумывая, нашла всё, что нужно. Как было бы здорово позвать друзей – уж они-то тоже соскучились по приключениям со всей этой зубрёжкой, но дело не терпело отлагательств.
РЕКЛАМА

- Сойдёт?
- Конечно, - кивнул Оззи, рассматривая моргульский клинок (лучше для чернокнижного ритуала не найти), чашу из чёрного оникса и красивое латунное перо. – То, что надо.
- Что-нибудь ещё? – Баст чувствовала, что сердце у неё стучит, как бешенное, ещё немного – и она начнёт порхать не хуже сестрички. Эта мысль вызвала у неё смешок, который она постаралась подавить. Во ещё! Дипломированной (почти) ведьме не подобает бегать и хихикать в таких ситуациях. Надо соблюдать достоинство, выдержку и некую отстранённость. Но как же тут справится с сумасшедшей радостью, когда унылое затворничество в знакомом до последней трещинке бабушкином доме оборачивается такими волнующими событиями, когда ты становишься официальной хранительницей приза в большой игре, где на кону стоит рука принцессы и целое царство, и прямо сейчас, у тебя на глазах, будет совершаться чернокнижный ритуал, о котором много, если просто читал в запрещённом фолианте. А Оззи, собирающийся посвятить себя Тьме, для защиты чужой ему ведьмы – это просто… Просто нечто!
- Пока нет. Хорошо бы потом как следует пообедать… И запри кота. Не будем рисковать.
- Я в одну секунду! – Баст рванулась со скоростью бешенного фаербола, одновременно заказывая кухне плотный обед и непочтительно подхватывая за шкирку греющегося на яшмовых ступенях кота. Немо заурчал и выпустил было когти, но к тому времени царапать было некого. Баст стояла и во все глаза смотрела на Оззи.
Что сказать, в душе он побаивался того, что хотел сделать. «Без наследства оставят, как пить дать», думал он, а рука уже привычно чертила на земле пентаграмму. Сколько раз он представлял себе это, сидя в глухом уголке парка и водя то веточкой по земле, то просто пальцем по широкой мраморной скамье, размазывая капли росы, что теперь не мог ошибиться. В конце концов, он ведь на самом деле всё для себя давно решил, просто искал достойный повод. А этот повод чем не достойный? Вступить в схватку с родным братом (самое то для некроманта), защитить сад и девушку… Оззи мельком посмотрел на жадно следящую за ним Баст. Пусть она не прекрасная принцесса – ну и что? Она нравилась ему. Настоящая ведьма – смелая, сообразительная и решительная. Не побежала просить помощи, хоть и узнала о грозящей ей опасности, собралась защищать бабушкин дом до конца. И верно, его брата и ещё какого-нибудь умника-рыцаря ждал бы не самый тёплый приём. «А ну его к Тьме, лишат и лишат. Отправлюсь к дяде в Дагорат, подучусь, как следует и сам буду зарабатывать себе на жизнь. Некроманты постоянно где-нибудь нужны». И, ещё раз взглянув на Баст, он, словно отсекая себя от своей благородной семьи де Оберон, Оззи полоснул себя по запястью и кровь потекла в установленную посреди пентаграммы чашу. Он успел услышать, как ахнула Баст…
А потом пришла Тьма. Он впервые оказался с ней так близко – раньше он только присматривался к ней издалека, да в сонном забытьи позволял нести ей себя, как гигантской тёмной реке. А сейчас она была с ним, вокруг, внутри. «Наконец-то ты пришел» - беззвучно шептала она. – «Наконец-то ты мой» Оззи словно падал в бесконечную пропасть между мирами. «Ты рождён для меня, ты отмечен мной. Теперь мы не расстанемся». Падение вдруг превратилось в полёт, теперь Оззи сам летел – летел вверх, туда, где тёмные потоки завивались в гигантский водоворот силы. Последнее испытание – иные отправлялись обратно, часть навсегда оставалась там и носилась безумными тенями по бесконечному кругу. Оззи, почти не напрягаясь, мягко ввинтился в эту воронку и проскользнул туда, где живая душа перерождалась ко Тьме. И он вновь стоял посреди ведьминского сада, и смотрел на всё это, словно застывшее в чёрном янтаре, а перед ним парил тонкий, как пропущенный сквозь игольное ушко солнечный луч, мерцающий чёрным жемчугом листок – договор, который нельзя нарушить. Обмакнув латунное перо в свою кровь, Оззи написал своё полное имя и уронил несколько капель рядом, чтобы Тьма вписала ему его новое прозвище. Он был уверен и готов к тому, что красные руны сложатся в «Предателя» или «Отступника», как часто бывало с некромантами, которые выбирали себе Тёмный путь вопреки желанию родителей, наставников или опекунов (Как у эльфийского мужа дяди Алистера, о мрак и холод, они правда думали, что он не узнает? Нет, серьёзно! В наше просвещенное время магических зеркал, шаров, газет и журналов? Об этом в своё время кто только не писал: от «Мануала Трисмегистики» до забытого кем-то из кузин «Магистра Мод», нет, родители явно за дурака его считали, хотя что тут такого, ну муж, ну и что?), но собственная кровь соткалась в странное, не слышанное раньше слово «Гемокрист». И тут чёрный янтарь окружающего мира начал таять, светлеть, исчезать. Вновь зашумела листва, полетели бабочки, пчелы и стрекозы, солнце засияло, отражаясь огненной медью в волосах Баст, которая смотрела на него с восторгом и удивлением. Оставалось совсем немного.
Оззи взял чашу и вылил точно в середину начерченной пентаграммы. И кровь, вместо того, чтобы впитаться тут же в рыхловатую землю сама побежала по прочерченным линиям, слегка дымясь. И Оззи почувствовал, почувствовал всем своим существом эти древние, созданные для охраны артефакты, как не чувствовал их даже дома. И почувствовав, отправил им мысленный приказ, напитывая Тьмой, к которой получил полный доступ и послал мысленный приказ «Оживите! Летите! Делайте то, для чего были созданы – защищайте этот дом и его обитателей!» Серебрённые черепа, словно только этого и ждали на протяжении последних лет, взмыли в воздух и понеслись описывать круги над садом и домом. Баст, всё-таки не удержавшись, радостно взвизгнула и неожиданно для себя обняла Оззи. В следующую секунду они оба шарахнулись друг от друга.
- Эээ… Твоя рука… - Баст созерцала землю под ногами, где крупные антрацитовые муравьи позли по своим муравьиным делам.
- Да ничего… Её бы перебинтовать и нормально… - Оззи косил глазами в сторону клумбы, где спрятавшиеся было цветочки сновав вылезли и без стеснения рассматривали его, порой наклоняясь друг к другу – точь-в-точь великосветские сплетницы. Кровь текла и впитывалась в землю. При виде этого Баст наконец-то взяла себя в руки. Как бы то ни было, она всё-таки ведьма.
- Так, пошли быстро.
