На счёт раз мы проснёмся на разных концах Земли;
На счёт два под ногами разверзнется сущий ад.
Я забыл твоё имя и всё, что с тобой прошли:
И на третий удар циферблат раскололся, а…

Где-то в сердце осколок — четыре, и кружит снег,
Жёлтый камень засыплет, так сразу и не найдёшь;
На счёт пять кто-то с мыса в последний идёт разбег.
Золотые поля с высоты поливает дождь.

Хлебных крошек не сыщешь — шестой пропускаешь счёт,
Солнце падает в волны и тонет в них — это семь.
Звёздный компас на восемь — и что же тебе ещё?
На девятый счёт я уже, в общем, почти что сед.

На десятый на коже проступит узор дорог,
На одиннадцать он превратится в пустую вязь;
На двенадцать — нет памяти /план ненадолго прост/
И четыре секунды на то, чтоб прийти в себя.

Я стою на мосту и смотрю, как течёт река.
На шестнадцатый счёт мне придётся тебя искать.