Я уже без тебя устал.

Наливаю в бокалы боль; море плещется среди скал, под угрюмый протяжный вой. Море плещется невзначай, берег лижет из года в год. Заливает водой причал, добирается до ворот, открывает руками дверь, что ведет в опустевший дом. Я сижу за столом, как зверь, подавляя безумный стон, а оно разгромит волной: забирается на чердак. Море топит былой покой; море — это мой злейший враг. Эти брызги несут песок, хлещут пеною по спине.

И целует меня в висок та, что памятью стала мне.

Я один.

И опять кричу; не смеюсь. На лице — оскал. Благодарностью палачу он навеки, пожалуй, стал...

Память лезвием режет глаз; до предела дошел. Накал. Повторяю в последний раз: «Я уже без тебя устал».