РЕКЛАМА
       — У меня для тебя есть подарок, — сдержанно улыбается краешками губ статная красавица-ведьма. Застывшая перед ней истуканчиком девочка поднимает от земли глаза и смотрит настороженно.
       — Какой?
       — Я оставила его за воротами. Посмотри сама, — и вслед добавляет, — только далеко не уходи!

       Дэа медленно прогуливается по саду, коих в Нар-Локе даже больше, чем могло бы потребоваться. Что же, эльфы любят красоту. Она, как ведьма, любит природу и наслаждается разлитым в воздухе дурманом альстрёмерий. Редко она бывает здесь, в соседнем городе-государстве. Еще реже заходит просто так, подумать о чем-то суетном.
       — Ваше Величество, — отрывает ведьму от раздумий низкий голос. Ее уже ждут около беседки с витыми перилами, и секунда промедления теперь будет выглядеть до ужаса нелепо.
       — Это Вы… — тянет ведьма и ступает на травяной ковер. — Вас тоже по весне ведет в цветущие сады?
       Светловолосый эльф хмуро качает головой. Нет, его сюда тянет совсем не на красоты посмотреть. Дэа же отмечает колкость мысли: вот за кого Майе надо было идти. Самый толковый из трех братьев. И в политике разберется, и защитит, и умом не обижен. Жаль вот только, жизнь ему не та досталась[1].
       — Тогда что же приводит тебя сюда, мой дорогой, — по праву старшей на «ты» обращается ведьма к эльфу, тот лишь усмехается в ответ. Дэа сама знает, что его тянет.
       — Перестань, Аннатар, — вздыхает ведьма, поравнявшись с эльфом. — Еще не время ей говорить. Дождись поры, когда она научится думать, прежде чем открывать рот.
       — Она и так это умеет, — встает на защиту племянницы тот. — Да и если вдруг когда-нибудь узнает, кем я ей прихожусь, то точно не от меня. Разве что сама догадается.
       «Догадается», — мысленно обещает королева ведьм, глядя на бегающую по саду внучку.
       — Терпение мой друг. Терпение и молчание[2].



***



       Морриган носится непоседливым ребенком, топча траву на газонах, следом за ней перебирает ножками златокосая товарка ее детства. Агни. Бабушка привела ее не случайно, но Морриган не хочет об этом задумываться. Морриган хочет бегать и смеяться вместе с детской подругой, пока не пришли строгие взрослые и не засадили за книги.
       Агни останавливается первой, потеряв интерес к игре в салки. Бредет в сторону террасы, прячется за витыми лозами растений.
       — Ты рада тут быть? — голос тихий, как мягкое потрескивание свечки. Морриган садится рядом, кладет на дубовую перекладину перилец подбородок.
       — Пожалуй, что счастлива, — вздыхает украдкой и, словно опомнившись, тянет из кармашка передника кольцо в виде причудливо изогнувшегося стебелька горечавки с синими, в цвет ее, Морри, глаз, камешками, показывая Агнии. — Смотри, Аннатар вчера подарил. Сказал, что замкнутость — плохое качество для принцессы[3].