РЕКЛАМА
Над переводом работала команда Hanami Project

Перевод MrWhiteSky, Фортитудо
Редактирование Jibril, Slalloy, Heitai, Nicalan


Больше ранобэ Вы сможете найти на http://RanobeClub.com
Чтобы оставаться в курсе всех новостей, вступайте в нашу группу Вконтакте:
http://vk.com/ranobeclub


Для желающих отблагодарить переводчика материально и поддержать проект имеются Webmoney-кошельки команды:
WMR: R392753138303
WMU: U197082383606
WMZ: Z413304560728
WME: E198389722115


А также Яндекс-кошелек:
410011727694742
И Киви-кошелек:
+380506633180



Дисклаймер: Любое коммерческое использование данного текста или его фрагментов запрещено.
Chaotic Sword God / Божественный меч Хаоса

ОПИСАНИЕ:
Чэнь Цзянь, признанный всеми эксперт #1 в преступном мире. Его техника быстрого меча достигла совершенства и никто не мог победить его. После одной битвы с великим мастером, Дугу Кьюбеем, который исчез на сотни лет, его тело умерло и он умер. После смерти Чэнь Цзянь душа перевоплотилась в чужом мире. Он переживает многие вещи, жизнь, смерть и все что между ними. Присоединяйтесь к нам в путешествии!

ВНИМАНИЕ! К этому проекту существует подписка. Узнать подробнее (клик)

Оглавление:
ГЛАВА 1: ЦЗЯНЬ ЧЭНЬ
ГЛАВА 2
ГЛАВА 3: СОВЕРШЕНСТВОВАНИЕ ТЕЛА.
ГЛАВА 4: ДАЛЬНЕЙШЕЕ ОБУЧЕНИЕ
ГЛАВА 5: КОНТИНЕНТ ТЯНЬ ЮАНЬ
ГЛАВА 6: ТЕСТ СВЯТОГО
ГЛАВА 7: ЗАБЫТЫЙ ГЕНИЙ
ГЛАВА 8: КАТАСТРОФА.
ГЛАВА 9: ВЫЯВЛЕННАЯ СИЛА
ГЛАВА 10: ВЫСОКОЕ УВАЖЕНИЕ

ГЛАВА 11: АКАДЕМИЯ КАРГАТ
ГЛАВА 12: «БОЛЬШОЙ БРАТ» ЧАН-ЯН ХУ
ГЛАВА 13: ТУРНИР НОВИЧКОВ
ГЛАВА 14: ТИЕ ТА
ГЛАВА 15: КА ДИ ЦЮ ЛИ
ГЛАВА 16: ВЫХОД В ФИНАЛ
ГЛАВА 17: КОРОЛЬ НОВИЧКОВ
ГЛАВА 18: ЯДРА МОНСТРОВ
ГЛАВА 19: НЕУДОБСТВА
ГЛАВА 20: ВЫЗОВ

ГЛАВА 21: СВЯТОЙ КА ДИ ЮН
ГЛАВА 22: СРАЖЕНИЕ ПРОТИВ КА ДИ ЮНА
ГЛАВА 23: ПОПУЛЯРНОСТЬ ИЗ-ЗА МАСТЕРСТВА
ГЛАВА 24: ТЕХНИКА
ГЛАВА 25: ОБУЧЕНИЕ СТАРШЕГО БРАТА
ГЛАВА 26: ЦЕНА ЗАЩИТЫ
ГЛАВА 27: ГРЯДУЩИЕ НЕПРИЯТНОСТИ (1)
ГЛАВА 28: ГРЯДУЩИЕ НЕПРИЯТНОСТИ (2)
ГЛАВА 29: ДРУГАЯ НЕОЖИДАННАЯ ВСТРЕЧА С ТИЕ ТА
ГЛАВА 30: ВИЦЕ-ДИРЕКТОР БАЙ АН

ГЛАВА 31: ПРОРЫВ – ПИК ДЕСЯТОГО СЛОЯ
ГЛАВА 32: ОХОТА ЗА ЯДРАМИ МОНСТРОВ
ГЛАВА 33: ЗМЕЯ
ГЛАВА 34: БЕСПЕЧНАЯ ОХОТА ЗА ЯДРАМИ МОНСТРОВ
ГЛАВА 35: ЛЯН СЯО ЛЕ
ГЛАВА 36: СТАЯ ВОЛКОВ
ГЛАВА 37: УДИВЛЕНИЕ УЧИТЕЛЯ
ГЛАВА 38: ЛЯН СЯО ЛЕ (2)
ГЛАВА 39: ПЛАНЫ
ГЛАВА 40: ОБМЕН ОРУЖИЕМ

ГЛАВА 41: ЗВЕРЬ ОГНЕННОГО ОБЛАКА
ГЛАВА 42: ПРИДОРОЖНОЕ ОГРАБЛЕНИЕ
ГЛАВА 43: ОБРАТНАЯ КРАЖА
ГЛАВА 44: СЛУЧАЙНАЯ ВСТРЕЧА С БОЛЬШИМ БРАТОМ
ГЛАВА 45: ПОРАЖЕНИЕ ЛО ЦЗЯНЯ
ГЛАВА 46: БОЛЬШАЯ ПРИБЫЛЬ
ГЛАВА 47: ВОЗВРАЩЕНИЕ В АКАДЕМИЮ
ГЛАВА 48: МУ ТЯНЬ
ГЛАВА 49: ШОК
ГЛАВА 50: СВЫШЕ 100 ЯДЕР МОНСТРОВ 1 КЛАССА

ГЛАВА 51: ЯДРО МОНСТРА 4 КЛАССА (ЧАСТЬ 1)
ГЛАВА 52: ЯДРО МОНСТРА 4 КЛАССА (ЧАСТЬ 2)
ГЛАВА 53: СТАНОВЛЕНИЕ СВЯТЫМ
ГЛАВА 54: МУТАЦИЯ ДАНЬТЯНЯ
ГЛАВА 55: ИМПЕРАТОРСКОЕ ПРИЗНАНИЕ
ГЛАВА 56: СЕДЬМОЙ УРОВЕНЬ БИБЛИОТЕКИ
ГЛАВА 57: ЗАПЛАНИРОВАННЫЙ БРАК
ГЛАВА 58: ПРОБЛЕМЫ ОТ ДАНЬТЯНЯ
ГЛАВА 59: МЕСТЬ
ГЛАВА 60: РАНЫ ЧАНГУАНЬ ХУ

ГЛАВА 61: ЖАЖДА УБИЙСТВА
ГЛАВА 62: СИЛА ЦЗЯНЬ ЧЕНА
ГЛАВА 63: ПРИБЛИЖАЮЩАЯСЯ КАТАСТРОФА
ГЛАВА 64: ДО ВСТРЕЧИ, ЧАН БАЙ
ГЛАВА 65: ЛЮДИ ИЗ ИМПЕРАТОРСКОГО ДВОРЦА (ЧАСТЬ 1)
ГЛАВА 66: ЛЮДИ ИЗ ИМПЕРАТОРСКОГО ДВОРЦА (ЧАСТЬ 2)
ГЛАВА 67: КЛАН БИ
ГЛАВА 68: ГОРОД БЕЛОГО ОБЛАКА
ГЛАВА 69: НАЕМНИК ПЕРВОГО КЛАССА
ГЛАВА 70: ПОКИДАЯ КОРОЛЕВСТВО ГЕСУН.

ГЛАВА 71: МУ ЮН
ГЛАВА 72: БЕСКРАЙНИЕ БАНДИТЫ (ЧАСТЬ 1)
ГЛАВА 73: БЕСКРАЙНИЕ БАНДИТЫ (ЧАСТЬ 2)
ГЛАВА 74: ЖЕСТОКАЯ БИТВА
ГЛАВА 75: СРАЖЕНИЕ СО СВЯТЫМ МАСТЕРОМ.
ГЛАВА 76: ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ТАЙЦЗИ ПРОТИВ ВРАГА
ГЛАВА 77: БОЕВОЙ НАВЫК
ГЛАВА 78: КРОВАВАЯ ПОБЕДА
ГЛАВА 79: ПОДБИРАЯ ОСКОЛКИ
ГЛАВА 80: КОРОЛЕВСТВО СИНЕГО ВЕТРА

ГЛАВА 81: ZIM ZAM ZOOPITY WOO
ГЛАВА 82: СЛУЧАЙ В РЕСТОРАНЕ
ГЛАВА 83: ГРУППА ПУСТЫННЫХ НАЕМНИКОВ
ГЛАВА 84: ГОРОД ПРОБУЖДЕНИЯ
ГЛАВА 85: ОДИНОКАЯ ПРОГУЛКА В ГОРНЫЙ ХРЕБЕТ МАГИЧЕСКИХ ЗВЕРЕЙ
ГЛАВА 86: ОХОТА НА ЯДОВИТОГО СКОРПИОНА
ГЛАВА 87: ВЫЖИВАНИЕ В ГОРНОМ ХРЕБТЕ.
ГЛАВА 88: ВЕЛИКИЙ СВЯТОЙ
ГЛАВА 89: ЗОЛОТАЯ ЗМЕЯ В СЕРЕБРЯНУЮ ПОЛОСКУ
ГЛАВА 90: МАГИЧЕСКАЯ СИЛА МЕЧА ДУШИ

ГЛАВА 91: СЕЧА И УБИЙСТВО
ГЛАВА 92: НЕУДАЧА
ГЛАВА 93: МЕРТВЫЕ НЕ РАЗГОВАРИВАЮТ
ГЛАВА 94: УНИЧТОЖИТЬ ВСЕХ
ГЛАВА 95: ЖАЛКАЯ ПРИБЫЛЬ
ГЛАВА 96: УДАЧНАЯ ВСТРЕЧА С ДЕВУШКОЙ У РЕКИ
ГЛАВА 97: ЗАГАДОЧНЫЙ СТАРИК
ГЛАВА 98: ЕЩЕ ОДИН ТЯЖЕЛЫЙ ПРОИГРЫШ
ГЛАВА 99: В ВОЗВРАЩЕНИЕ ГОРОД ПРОБУЖДЕНИЯ
ГЛАВА 100: ДЕСЯТИТЫСЯЧНЫЙ ИММУНИТЕТ (ЧАСТЬ 1)

ГЛАВА 1: ЦЗЯНЬ ЧЭНЬ

Посреди бесконечно огромного горного хребта, под безграничным океаном облаков возвышались два меча, образованные горными вершинами, которые были десять тысяч футов в высоту и в ста метрах друг от друга.
Две горные вершины, напоминающие острие клинка, были очень обрывисты. Если посмотреть на них, то они словно две огромные версии мечей Бога, воткнутые в землю без всякой зоны для скалолазания.
Расстояние между вершинами двух гор и бесконечным океаном облаков в небе было под сотню метров. На вершине горы был слабый туман, который размывал сцену вокруг вершины пика — это сделало её неясной. Впрочем, если приглядеться, можно заметить, что на вершинах двух гор неподвижно стоят два человека. Они были словно каменные статуи, так как вообще не двигались. Только их волосы и одежды развевались ветром.
Один из двух выглядел молодо, на вид ему не было и двадцати. Молодой человек был необыкновенно красив. Формы его лица были совершенны и можно сказать, что ему нет равных. Все женщины мира падали бы к его ногам. Его спокойствие, как и его глаза, имели особую привлекательность. Они были невероятно очаровательны, будто могли поглотить душу.
У молодого человека были черные длинные волосы, спускающиеся вниз до пояса. Его волосы не были связаны, и безумный ветер дико разносил их вокруг. За спиной юноши был клинок, покрытый толстой белой тканью. На видимой рукояти меча были несравненно изысканно выгравированы два слова: «Легкий ветер». Тем не менее, странным было то, что меч не был привязан ни к чему. Казалось, будто он прилип к спине молодого человека и не падал. Эту сцену было невероятно трудно объяснить.
Этого молодого человека звали Цзянь Чэнь. Он был экспертом #1 в подземном мире, имя которого потрясло небеса. Также титул «Бог меча» принадлежал ему, и он был великим мастером техники меча своего поколения. Его техника быстрого меча была совершенна, и он достиг экстремальных высот. Однако ему было всего лишь около двадцати лет.
Очень мало людей знали информацию о Цзянь Чэне. Кроме того, что он был сиротой и не принадлежал ни к какой школе, ни секте, ничего не было известно о нем. Он как загадка. Никто даже не знал, где он научился искусствам боя и своей прекрасной технике меча.
Что касается человека, с которым он столкнется, тот, кто стоял на другом пике в форме меча. Этот человек был большой комплекции и в черном длинном халате. Он стоял там, напротив Цзянь Чэня. Этим человеком был пожилой мужчина, выглядящий на пятьдесят, может шестьдесят лет. У него было живое лицо и яркая пара старых глаз. Энергия, что повсюду
излучали его глаза и строгий взгляд были словно острое лезвие, которое не позволяло другим смотреть ему в глаза. В руках у него был огромный толстый меч черного цвета. Но самое странное было то, что его огромный меч не имел лезвия.
РЕКЛАМА

Старик был легендарной персоной, которая исчезла из подземного мира сто лет назад — Dugu Quibai. Dugu Quibai — это всего лишь его титул и никто не знал его настоящего имени или личности, потому что сто лет назад он поразил всех необычайно сильных и непобедимых людей по всему миру. Сегодня, те, кто имел какие-то сведения о Dugu Quibai и по-прежнему жили в мире были незаметны и незначительны. Тем не менее, его несравненно славный свет по-прежнему передается из поколения в поколение. Сто лет спустя его сила была даже выше, чем прежде. Сегодня никто не знал, какой стадии достигла сила Dugu Qiubai.
Глаза Dugu Quibai были направлены на Цзянь Чэня. Взгляд молодого человека был так же остр, порой в его глазах мелькали искры.
— Цзянь Чэнь, у тебя есть сила, которая не слабее моей в твоем же возрасте, и твои достижения на пути меча достигли таких высот, что даже я желаю догнать тебя. К сожалению, ты убил моего единственного ученика, и у меня нет выбора, кроме как отомстить за него. Сегодня, несмотря ни на что, я должен требовать справедливости для своего единственного ученика, — сказал тяжелым голосом Dugu Quibai, и его, казалось бы, спокойный тон, был наполнен жаждой крови, что заставляла людей трепетать.
Лицо Цзянь Чэня было несравненно безмятежным. Его глаза спокойно смотрели на Dugu Qiubai, а его длинный белый халат развевался на ветру. Его длинные волосы, что достигали талии, безумно танцевали в хаотическом ветре, и это было вовсе не элегантно.
— Вы не можете винить меня, так как ваш ученик оскорбил меня по собственному желанию. Что до его смерти от моего меча, он сам виноват, что ему не хватило мастерства, — губы Цзянь Чэня слегка открываются и закрываются, а его слабый голос доносился изо рта.
— Хорошо, хорошо, хорошо, хорошо, недостаток мастерства, значит. Сегодня я испытаю, на что способен ты, или же я так же паду от твоего «Легкого ветра», — Dugu Quibai рассмеялся в гневе.
После этих слов Dugu Quibai взмахнул чёрным мечом, и мгновенно неизмеримо огромная энергия покинула меч и вышла наружу. Меч, наполненный энергией, со скоростью молнии выстрелил в сторону Цзянь Чэня.
Цзянь Чэнь был спокоен, и, со звуком лезвия покидающего ножны, длинный меч появился в руке Цзянь Чэня. Четыре фута в длину, два пальца в ширину, драгоценный меч излучал серебристо-белый свет, и тогда, длинный меч Цзянь Чэня сделал взмах. Сильная энергия покинула меч, и, со скоростью невозможной для невооруженного глаза, он выстрелил в сторону энергии меча Dugu Quibai.
*Бууум!*
Столкнувшись, две энергии меча взорвались и издали оглушительный взрыв. Сильная рябь энергии распространилась во всех направлениях от точки столкновения в центре и разогнала застоявшиеся облака и туман.
После этого Цзянь Чэнь и Dugu Quibai одновременно взлетели. Они покинули вершины, на которых стояли и полетели в центр меж двух пиков, где началась напряженная борьба в воздухе.
Их атаки были мистически быстры, столкновение и трение клинков бесконечно резонировало. От них исходила сильная энергия мечей. Везде, где они сражались, образовывались огромные дыры в горах, что их окружали. Бесчисленное количество обломков падало вниз.
В течение короткого периода времени, равного нескольким вздохам, Цзянь Чэнь и Dugu Quibai уже обменялись сотнями ударов. После этого, они снова приземлились на вершины. На их тела было жалко смотреть. Их прежде неповрежденная одежда начинала рваться и, казалось, что еще немного, и она развалится.
У Dugu Quibai было серьезное выражение лица, когда он смотрел на Цзянь Чэня. Выражение лица Цзянь Чэня стало крайне тяжелым.
— Такой быстрый меч. Неудивительно, что никто не может победить твою технику быстрого меча, — сказал низким голосом Цзянь Чень.
— Если мы продолжим в том же духе, будет слишком сложно определить победителя. Давай просто используем наш сильнейший удар одновременно и определим исход матча одним столкновением, — последовал ответ Dugu Quibai.
Как только он сказал это, аура Dugu Quibai вдруг резко увеличилась, будто огромный меч понесся навстречу небу, пронзая облака.
Лицо Цзянь Чэня также потяжелело. После этого он так же испустил ауру, которая не уступала ауре Dugu Quibai.
Ауры обоих непрерывно росли, покрывая небо и землю. Они заполнили все небо с их комбинированными аурами, и это охватило всю гору и окрестности. От воздействия их аур даже в облаках образовывались огромные дыры, и они быстро рассеивались. В небе выл безумный ветер, создавая пронизывающие звуки, что были похожи на крики призраков и волчий вой. В лесах бесчисленные звери, испуганные этими звуками летели и бежали во всех направления, дабы уйти подальше от этого места. Ауры двух человек на вершине гор все еще непрерывно увеличивались, они все еще собирали силы для своего сильнейшего удара.
*Кррр* *Кррр*
В окрестных горных лесах довольно много маленьких деревьев. Они не смогли выдержать сильные ауры двух людей. Под напором ауры они гнулись и с треском ломались. После они взлетели в воздух и отлетали далеко в стороны.
Ауры Цзянь Чэня и Dugu Quibai по-прежнему продолжали расти. Вокруг них формировался сильный поток энергии, быстро закручиваясь вокруг их тел. Цветы, трава и деревья были согнуты их мощными аурами, и бесчисленные огромные деревья неустойчиво раскачивались из стороны в сторону.
В то же время меч «Легкий ветер» в руках Цзянь Чэнь и тяжелый черный железный меч в руках Dugu Quibai источали ослепительно белый и как тёмная ночь черный свет.
Потоки энергии вокруг их тел становились все больше и больше. В конце концов, Цзянь Чэня охватил густой белый свет, в то время как Dugu Quibai был охвачен «светом» черного цвета. Уже и их тела исчезли, в воздухе остались только два ослепительных огня противоположных цветов.
*Вжинь!*
Длинный меч в руке Цзянь Чэня дрожал, и очень яркий свет уже исходил от него. Мощная энергия меча, способная вселять страх в чужие сердца. Его длинные волосы и белый длинный халат развевались в сумасшедшем ветре, а его тело висело в воздухе. Он был похож на Бога Войны с непревзойденным могуществом.
Когда их ауры достигли предела, вдруг оба одновременно испустили воинственный клич, что тут же потряс всё вокруг. Звук сотрясал небеса, как будто вдруг взорвалась шахта. Их крики были оглушительными, и мгновением позже великолепный белый свет и несравненно темно-черный свет столкнулись друг с другом со скоростью молнии. В то мгновение, когда они пересеклись… там не было звука столкновения, что любой бы представил. Когда все утихло, Цзянь Чэнь и Dugu Quibai поменялись местами и стояли на конечностях двух горных вершин. Лица у обоих были мертвенно-белыми, а из груди Цзянь Чэня быстро вытекала алая кровь. Она быстро окрасила его белый халат в красный. В молниеносном обмене Dugu Quibai пронзил его сердце.
Dugu Quibai же потерял руку. Он, кто лишился правой руки, не мог более взять меч. Его тяжелый черный железный меч уже падал вниз, на десять тысяч футов, и после пронзания сердца Цзянь Чэня он потерял руку.
Цзянь Чэнь стоял на вершине пика, и кровь текла из его рта. Его лицо становилось все более и более бледным. Через мгновение окрас его лица был схож с чистой бумагой. Он понимал, что его сердце пронзили, он понимал, какая участь его ждёт.
РЕКЛАМА

— Ха-ха-ха… — Вдруг Dugu Quibai, что стоял на противоположной вершине резко начал смеяться. Он произнес: «Цзянь Чэнь, с твоим талантом, если бы ты пришел на несколько лет позже, я бы точно не смог победить тебя. Однако как обидно. Какой позор. Хотя твои силы не слишком далеки от моих — ты все-таки был побеждён моими руками».
— Эххх… Такой гений умирает от моих рук и это действительно печально, но у меня не было выбора, кроме как свершить месть за моего единственного ученика, — сказал Dugu Quibai, стоя на вершине пика.
Ощущая свою бесконечно убегающую жизнь, Цзянь Чэнь медленно закрыл глаза. В этот миг он был чрезвычайно спокоен. Жизнь и смерть не важны для него. Ведь Цзянь Чэнь убил множество людей во время своих путешествий. Жизнь и смерть уже познаны им, и его сердце жалеет только о том, что у него нет больше шанса обнаружить новые грани меча.
Когда Цзянь Чэнь погрузился в царство без счастья и печали, вдруг странное чувство появилось в мозгу Цзянь Чэня. В тот переломный момент его душа как будто слилась с его длинным мечом. Он был мечом, и меч был им. Между ним и мечом не было никаких различий. Это было так, словно меч стал частью его души.
В то же время следы чистой и сильной энергии прибыли с неба и земли. Она следовала вдоль мозга Цзянь Чэня, входила в его разум и отлично сочеталась с его душой. С потоком энергии с неба и земли, Цзянь Чэнь явно чувствовал, как с немыслимой скоростью укреплялась его «душа». В тот же миг его душа как будто покинула тело и полетела в сторону бесконечной пустыни, окружающей его. В тот миг, каждая сцена в радиусе 10 миль появлялась в его мозгу с непревзойденной ясностью. Он даже мог отчетливо почувствовать движения комаров и насекомых на земле.
На границе смерти он вдруг перешел на следующую ступень…


ГЛАВА 2

Внезапно меч в руках Цзянь Чэня начал контролировать себя, как будто бы он имел свой собственный разум. Неожиданно меч на очень высокой скорости, как яркая молния полетел в сторону Dugu Qiubai.
Скорость меча была немыслима. Dugu Qiubai отреагировал только тогда, когда меч достиг его горла. Меч был наполнен необычайно свирепой Ци. Когда меч пронзил шею Dugu Qiubai, его глаза расширились в страхе. Когда удар был завершен, в воздухе закружился появившийся из рукояти меча туман. Через мгновение меч вернулся в руку Цзянь Чэня.
Посреди горла Dugu Qiubai медленно появилось отверстие размером с кулак. Когда меч пронзил шею Dugu Qiubai, он засветился и увеличил свой наконечник, расширяя рану на шее. Если бы не это, то было бы невозможно оставить рану такого размера таким тонким мечом.
Глаза Dugu Qiubai широко распахнулись, когда он смотрел на меч, не веря в то, что он видит. Ведь только что он увидел невозможное. Он медленно открыл рот, дабы что-то сказать, но, к сожалению, его горло уже поразил клинок, не давая ему произнести и слова. С последним взглядом недоверия и ужаса он медленно упал на землю, чтобы никогда больше не встать снова.
Цзянь Чэнь тихо сжал свой меч, прежде чем взглянуть на поверженного Dugu Qiubai, смех грозил вырваться из его собственных уст. Он и не думал, что в этот последний час жизни он сможет сделать шаг в царство Бога Меча. Но, тем не менее, это было напрасно, так как он сам уже в шаге от гибели.
Вздохнув про себя, глаза Цзянь Чэня начали медленно тускнеть. Даже не смотря на достижение прорыва пределов его тела, будет очень сложно избежать смерти, особенно когда твои внутренности нашинкованы, как шашлык.
Вскоре после этого Чэнь Цзян последовал по стопам Dugu Qiubai, шагая в мир иной, его тело падает на землю, уходя в бездну.
После падения Цзянь Чэня, область, в которую он и Dugu Qiubai рухнули начала трястись. Так сильно, что два возвышающихся ввысь горных пика, похожие на мечи испустили оглушающий звук, который потряс небеса и разделил две горы пополам. Бесчисленные валуны и камни падали вниз по склону, создавая лавину во всех направлениях. Небо становилось фиолетовым и зеленым, небеса и земля были окрашены в разные цвета. Цвета танцевали и смешивались, формируя прекрасную картину, было печально, что ни Цзянь Чэнь, ни Dugu Qiubai не были живы, дабы увидеть её и те события, которые последуют после...

***
Внутри просторной и роскошной усадьбы была комната, оформленная с большой пышностью. Возле этой комнаты собралась большая группа людей. Молодой мужчина неустанно ходил перед дверями, его лицо было наполнено тревогой и беспокойством. Он выглядел лет на тридцать, и от него веяло величественной аурой. Хотя он уже не молод, еще можно было увидеть прекрасного юношу, которым он когда-то был. Одет он был в золотое Чанг Пао* с серебряной подкладкой, что делало его внешний вид еще привлекательнее, и он был окружен аурой, которой обладали правители. Его лицо было решительным, даже брови были сдвинуты, образуя почти единый комок.
* Чанг Пао: http://traditions.cultural-china.com/en/15T5149T11241.html
В трех метрах от помещения выстроилась группа из 30 человек всех возрастов. Старейшины группы выглядели лет на шестьдесят семь, с седыми волосами на всем протяжении их морщинистых лиц. Однако, несмотря на их возраст, благочестивый огонь, что мерцал в их глазах, все еще мог заставить людей дрожать и трястись от страха. Судя по свечению их глаз, страх, который они внушали, был так велик, что люди не воспринимали их как тщедушных стариков, скорее как достаточно надежных и здоровых мужчин среднего возраста в сочетании силы тигра и дракона. Возраст остальных собравшихся был около тридцати лет, с внушительным духом и глазами, что ничего не выражали. Было очевидно с первого взгляда, что это группа необычных людей.
В комнате перед ними были слышны звуки женщины кричащей от боли.
— Мадам, дышите и тужьтесь, ребенок почти вышел. Повторяю, ребенок почти вышел… — Пожилой, но нетерпеливый голос тут же раздался эхом боли. Те, кто мог слышать голос, могли сказать, что он принадлежал пожилой женщине.
За пределами комнаты, молодой мужчина, что озабоченно расхаживал у дверей резко замер на месте и произнес с чувством нетерпения: «Ай… Это продолжается на протяжении всего дня и ночи, как так Юн Эр все еще не родила? Если это затянется еще дольше, я боюсь, Юн Эр попадет в неблагоприятную ситуацию», — его голос был наполнен нескончаемой тревогой.
— Господин, пожалуйста, не беспокойтесь слишком сильно. Мадам Юн Эр непременно будет в порядке. Вы забываете, что мадам Юн Эр — сияющий Святой Мастер, — седой старец говорил с уверенным тоном, но даже его лицо не могло скрыть его беспокойства.
— Ай... — господин, одетый в Чанг Пао снова стал непрерывно вздыхать, беспокойство и тревога на его лице совсем не уменьшались.
В конце концов, люди около помещения прождали еще около двух часов, как внутри помещения раздался взволнованный голос: «Господин, мой господин! Мадам Юн Эр родила! Она безопасно родила! И это мальчик!» — количество эмоций в голосе породили волнение во всем доме.
Услышав это, молодой мужчина, который ждал с тревогой, остановился с отвисшей челюстью, настороженность на его лице была полностью уничтожена и заменена выражением радостных эмоций. Он был так тронут эмоционально, что он не мог найти правильных слов, чтобы выразиться, он распахнул двери так быстро, как будто их вообще не существовало на его пути. Его скорость была просто невероятна, ни один обычный человек не может обладать достаточной силой, чтобы достичь такой же скорости, которую он только что показал.
РЕКЛАМА

Молодой мужчина мигом мелькнул к постели и сел рядом с ней. Когда он смотрел на женщину, которая лежала на ней, его лицо было полно беспокойства.
— Юн Эр, как ты себя чувствуешь, у тебя все будет хорошо! — несмотря на волнение, его голос был полон нежности и беспокойства.
На кровати лежала женщина, которая была на пике её 20ти лет. Её внешность была настолько прекрасна, что могла привести к войне государств, только для того, чтобы упасть в её руки. Её вспотевшее лицо истощено и бледно, но ей все еще удается сохранять божественный вид.
Женщина посмотрела с усталым выражением на человека рядом с ней и улыбнулась.
— Мой дорогой муж, я в порядке. Пожалуйста, просто позволь мне увидеть моего ребенка.
— Хорошо! Да! Сейчас! Покуда Юн Эр в порядке, — молодой мужчина начал улыбаться от радости, он повернулся и взглянул на укутанного ребенка в руках акушерки. Правда, как только он собирался заговорить, его брови поднялись на акушерку, и он внимательно взглянул на младенца, что она держала.
Её руки продолжали раскачивать сверток, и она пробормотала: «Плачь, детка, ну же плачь. Что это за ребенок, который не плачет? Как странно, я принимала много детей, и хотя эти цифры все еще не достигли тысячи, я помогла дать жизнь более девятистам младенцам. Тем не менее, это первый раз, когда я вижу новорожденного, который не плачет», — последовал беспокойный ответ акушерки.
В то время пока она говорила, люди, которые были снаружи, начали заходить внутрь, на лице каждого была улыбка. Один за другим, каждый человек стал поздравлять женщину на кровати.
Молодой мужчина все еще широко улыбался и заговорил с женщиной: «Юн Эр, в первую очередь ты должна отдохнуть. Сейчас я принесу ребенка», — тогда мужчина встал и пошел в сторону акушерки.
— Что-то не так? Может быть, есть какие-то проблемы с ребенком? — Его голос стал тише, иногда некоторые дети рождаются с дефектами.
Это явление не редкость, и на самом деле случается часто. Он уже боялся, что его недавно родившийся сын имеет какие-то проблемы.
— Мой господин, молодой господин не имеет никаких проблем, о которых я знаю, но судя по моему 10ти летнему опыту, каждый новорожденный ребенок начинает плакать. Но этот молодой господин отличается, смотрите с момента его рождения, он не произнес ни одного звука. Это чрезвычайно странно, — уважительным тоном ответила акушерка.
Морщины появились на лбу мужчины, когда он смотрел на младенца. Глаза младенца были яркие и не показывали туманности в них, как это было обычно. В один момент он смотрит сюда, а в следующий момент уже туда. Он был очень милым, и просто глядя на него можно было сказать, что с ним все в порядке.
Мужчина заметил, что в светлых глазах младенца не было никаких примесей в обширной бездне его зрачков. На самом деле, казалось, что его глаза были огромной бездной, что потрясло внутренний мир этого человека, хотя он сам не верил в это.
Затем он положил свою руку поверх детской, и увидел тонкий слой желтого света, внезапно поплывший вокруг его ладони.
Увидев движение мужчины, лицо акушерки побледнело. Она была лишь обычной акушеркой, из низшего класса общества, но даже она боялась того, что у ребенка могут быть дефекты. Если бы с ребенком было что-то не так, обвинили бы её, и она не сможет оправдаться. Несмотря на то, что это никак не зависело от неё, она не имеет права сказать иначе.
Мужчина быстро убрал руку обратно, его сердце, наконец, успокоилось. Улыбка вернулась на его лицо еще раз. Он рассмеялся и сказал: «Ребенок в целости и сохранности, я не могу найти и малейших проблем. Он взял сверток у акушерки уже с совсем другим выражением лица».
Услышав это, акушерка выдохнула с облегчением. Её сердцебиение медленно возвращалось к норме, даже она начала смеяться в волнении.
— То, что говорит господин всегда верно, может быть это предзнаменование о будущем молодого лорда. Он, несомненно, станет сильной и уникальной личностью, когда вырастет.
Он прислушался к акушерке, зная, что это было чрезвычайно неопределенной темой для разговора, но он все еще не мог перестать смеяться.
— Да, да, да, я могу только надеяться на это. Кто-нибудь подойдите сюда! Позвольте нам наградить Мать Хонг сотней золотых монет!
— Благодарю господин большое спасибо, действительно огромное спасибо! — Лицо акушерки наполнилось радостью.
— Юн Эр, слушай! Это наш ребенок, смотри какой милашка! — Отец принес младенца на кровать к матери и улыбнулся.
Юн Эр взяла ребенка, нежно поцеловала в лоб и радостно сказала: «Дорогой муж, так как у нас мальчик, то согласно нашему соглашению, мы дадим ему имя Чан-Ян Сян Тянь».
Смеясь, муж произнес: «Неплохо, настоящим я официально заявляю, что этот ребенок будет носить имя Чан-Ян Сян Тянь! Приходите все! Я приглашаю всех моих сегодняшних гостей, завтра будет праздник в честь моего сына! Мы проведем просто незабываемое празднование…»
В мгновение ока прошел год. Напротив небольшого озера стояла фигура ребенка, в котором не было и метра в высоту, он стоял без какого либо выражения на лице. Его глаза внимательно смотрели на сад камней в центре озера. Маленький мальчик был одет в великолепный комплект одежды, но выражение его лица было необычайно сложно, таким которое было странно видеть у годовалого мальчика.
Этим мальчиком был Чан-Ян Сян Тянь. И в этот момент внутри его разума постоянно играла сцена поднимающихся волос. Как будто наблюдаешь за катушкой кинофильма, всё, что он мог видеть, было картинами горных массивов, которые напоминали два огромных меча. Другой образ пришел ему на ум: красивый молодой человек двадцати лет с длинным мечом, наряду со столетней опытной фигурой Dugu Qiubai. Наконец в момент его смерти он вспомнил прорыв, что он испытал, что позволило ему шагнуть в царство Бога Меча. После он вспомнил, как пронзил шею Dugu Qiubai и закончил их смертельный поединок.



ГЛАВА 3: СОВЕРШЕНСТВОВАНИЕ ТЕЛА.

Сян Тянь посмотрел на свое крошечное тело и ахнул, выражение на его лице источало явную неудовлетворенность. За прошедший год он потерял счет тому, как часто моменты из его прошлой жизни вспыхивали перед его глазами. Воспоминания в его сознании были так свежи, что казалось, будто все случилось только вчера, будто они выгравированы в глубине его души… Неважно, что он делал, он не мог их забыть, но теперь он понимал, что в прошлой жизни его звали Цзянь Чэнь. Переродившись, он принес с собой тайны памяти и души.
Он сохранил все свои воспоминания даже после реинкарнации, таким образом, только родившись, он уже умел говорить. И по разговорам людей у его постели, он имел общее представление о семье, в которой родился. Но более важно то, что из разговоров он понял, что переродился в другом мире. Это был новый мир, о котором Цзянь Чэнь никогда не слышал.
Место, в котором жил Цзянь Чэнь — «Особняк Чан-Ян». Особняк принадлежал к одной из четырёх ведущих семей города Ло Эр, каждая семья имела свой плацдарм власти и влияния. Его отец на самом деле был главой клана Чан-Ян, и звали его Чан-Ян Ба. Его мать звали Би Юнь Тянь, она была четвертой наложницей лидера клана. Хотя она не была главной женой, она по-прежнему имела значительное количество власти в семье, потому как удерживала титул — сияющий Святой Мастер.
РЕКЛАМА

Хотя Цзянь Чэнь не понимал, что означал этот титул, но он понял, что он оказал сильное влияние на статус его матери в клане. Похоже, что титул был довольно высок, поэтому его мать была довольно уважаемым человеком в клане. Что касается самого Цзянь Чэня, то он был четвертым молодым господином клана Чан-Ян и имел величественный статус в клане.
У Цзянь Чэня так же было двое старших братьев и старшая сестра. Первого брата звали Чан-Ян Ху, сестру Чан-Ян Мин Юэ и второго брата Чан-Ян Ке. Все четверо имели общего отца, но разных матерей. Исключая Чан-Ян Ху, Чан-Ян Мин Юэ и Чан-Ян Ke встречались с ним несколько раз, и оба были только на несколько лет старше его.
Старшим ребенком отца была Чан-Ян Мин Юэ, которой исполнилось 4 года, на 3 года старше Цзянь Чэня. Чан-Ян Ке был на 2 года старше его. Однако кроме них четверых, в семье по-прежнему было много других детей.
В это время пожилая дама подошла сзади Цзянь Чэня и негромко сказала: «Четвёртый молодой господин, уже поздно и ваша мать ищет вас».
Цзянь Чэня немедля вернуло обратно к реальности. Глядя на небо, он пришел к неожиданному осознанию того, что небо темнело — явный признак надвигающейся ночи. Цзянь Чэнь бессознательно простоял весь день у озера.
— Я понял, Чанг Бай. Я уже возвращаюсь.
Чанг Бай была экономкой клана Чан-Ян и по существу взяла на себя заботу о каждом отдельного вопросе внутри семьи. По этой причине её статус внутри клана был довольно высок. Хотя она была всего лишь домработницей, её уважали так же, как и главу дома.
Улыбка украшала лицо Чанг Бай всякий раз, когда она с большими надеждами смотрела на Цзянь Чэня. В возрасте полугода Цзянь Чэнь уже мог самостоятельно ходить, а в восемь месяцев уже научился говорить. Но он не просто говорил, он мог осознано общаться с другими людьми. Только с этими двумя достижениями его уже называли гением, и многие с нетерпением ожидали увидеть, кем он вырастет.
Ночью Цзянь Чэнь сопровождал свою мать Би Юнь Тянь на ужин в обеденный зал. Обеденный зал, в котором они находились, был особенным, только Глава семьи его наложницы и дети могли трапезничать там.
Когда Би Юнь Тянь и Цзянь Чэнь прибыли в обеденный зал, три красавицы уже сидели за круглым обеденным столом. Каждая из них выглядела на двадцать лет, а двое из них держали на руках детей. Первый ребенок был мальчиком, второй же девочкой. Мальчику три-четыре года. Он был третьим сыном главы клана Чан-Ян Ба, молодой господин клана Чан-Ян, Чан-Ян Ке.
В момент, когда Чан-Ян Ке увидел Цзянь Чэня, чувства враждебности и ненависти полыхнули в его глазах. Было ясно видно, что он был полон намерений что-то предпринять, можно было сказать, что он проявлял предвзятое отношение к Цзянь Чэню.
Все люди, находящиеся в помещении могли чувствовать враждебность, исходящую от Чан-Ян Ке по отношению Цзянь Чэню, но никто из них не обратил на этого особого внимания. В их понимании, это было всего лишь небольшое дело между детьми и наверняка не то, что стоило бы внимания взрослого человека.
Вторым ребенком была четырёх-пяти летняя девочка с двумя хвостиками. Её светлые глаза смотрели на все еще враждебного Чан-Ян Ке, и она рассмеялась. С двумя ямочками, которые появлялись во время смеха — она выглядела чрезвычайно мило. Хотя она была все еще ребенком, можно было уверенно сказать, что когда она повзрослеет, её красота могла бы соперничать с богами. Это был второй ребенок Чан-Ян Ба, а также единственная девочка Чан-Ян Минь Юэ.
— Четвертый брат, ты здесь! Проходи и садись! — Увидев Цзянь Чэня, она помахала ему, и улыбка на ее лице стала еще прекрасней.
Цзянь Чэнь кивнул в сторону Чан-Ян Минь Юэ в качестве приветствия и сел с мамой за обеденный стол.
Би Юнь Тянь негромко сказала Цзянь Чэню: «Сян Тянь, поздоровайся со своими тетями, братьями и сестрой».
Не имея выхода, Цзянь Чэнь посмотрел на избалованных дам: «Здравствуйте старшая тетя, вторая тетя, третья тетя, сестра, второй и третий брат».
С тех пор как его мать обнаружила, что он мог нормально общаться, она с упоением учила его элементарным правилам этикета. С менталитетом Цзянь Чэня «плыть по течению», он не возражал против его обучения. Это может оказаться полезным для него в долгосрочной перспективе, а тем более в этом новом мире.
Когда он впервые попал в это странное новое место, он усиленно боролся с его новым телом. Поскольку он был реинкарнирован вместе со старыми воспоминаниями — он по-прежнему чувствовал себя как Цзянь Чэнь. Глубоко внутри его души он не думал, что эта новая жизнь была предназначена ему, но время шло, он постепенно принял своё новое тело и жизнь. Независимо от причин, Би Юнь Тянь по-прежнему его мать. Хотя было загадкой, как ему удалось сохранить свои воспоминания, ведь они были о другом мире. Так как они не имели никакого отношения к этому новому миру, Цзянь Чэнь решил спрятать подальше эти воспоминания, в самую дальнюю часть своего разума. Это было время, чтобы принять свою новую жизнь и принять всё, что он получил.
Все три девушки улыбнулись Цзянь Чэню. Одна из дам в золотистых одеждах засмеялась: «Сестра Юн Эм, кажется Сян Тянь становится все более и более интеллектуальными. Ай… это все сложнее и сложнее, видеть в нём всего лишь годовалого ребенка. Я искренне завидую тому, что у вас такой умный ребенок», — говорившая леди была второй женой Чан-Ян Ба и матерью Мин Юэ-Бай, Юй Шуан.
— Младшая сестра Юн Эр, вторая сестра верно говорит. Каждый день я с любовью ращу Сян Тяня.
Сидя рядом с Цзянь Чэнем спокойный взгляд был еще у одной из 4 дам. Она была третьей женой — Ю Фэн Янь.
— Сян Эр, безусловно, гениальный ребенок. Чтобы научится ходить в 6 месяцев и говорить в 8 — это подвиги, что ни один ребенок его возраста не сможет повторить. Я ловлю себя на желании посмотреть, сколько святой энергии он будет иметь во время прохождения теста через 2 года. Я искренне надеюсь, что когда придет время, он окажет всем нам приятный сюрприз, — говорящая женщина была значительнее старше и казалась гораздо более темпераментной, чем другие. Она была первой женой — Цзин Лонг.
В момент, когда Цзин Лонг закончила говорить, глубокий мужественный голос заговорил: «Я согласен. Я с нетерпением жду, когда Сян Тянь достигнет трехлетия ради этого приятного сюрприза», — 30-летний мужчина входил в столовую, ведя себя как хозяин. В белой Чанг Пао украшенной золотистыми контурами и черными волосами, что достигали его плеч мужчина шел в непринужденной обстановке.
— Дорогой!
— Отец!
Увидев мужчину, все семеро, что сидели за столом, сразу же встали и поприветствовали его один за другим. Цзянь Чэнь не стал исключением, и тихо воскликнул.
Этот молодой человек в действительности был главой клана Чан-Ян, Чан-Ян Ба.
Чан-Ян Ба подошел к обеденному столу и сел с нежной улыбкой на лице. Со взглядом на Цзянь Чэня, он спросил: «Сян Эр, ты себя счастливо чувствуешь, все еще живя здесь?»
— Да! — ответил Цзянь Чэнь.
— Сян Эр, если почувствуешь, что задыхаешься в этом душном старом доме, не стесняйся исследовать наружную часть и испытай все на себе! — С улыбкой ответил Чан-Ян Ба.
— Я знаю отец! — ответил Цзянь Чэнь.

Чан-Ян Ба был несказанно рад тому, что Цзянь Чэнь был настолько интеллектуален, и тому, как сильно он отличался от любого другого годовалого ребенка.
Семейный ужин прошел радостно, и еда была быстро съедена.
Цзянь Чэнь вернулся в свою комнату в одиночестве. Глядя на его возраст, он должен спать в той же комнате, что и его мать, но он попросил свою собственную комнату. Относительно этой просьбы, Цзянь Чэнь был настойчив: его было не переубедить. Все закончилось тем, что Би Юнь Тянь приняла его просьбу.
И вот в ту ночь Цзянь Чэнь сидел на своей постели со скрещенными ногами, его руки были на коленях. Ладони рук были направлены вверх, как и его лицо, когда он практиковался в выполнении первого принципа Тайного Закона Меча.
Тайный Закон Меча был тем, что Цзянь Чэнь изучал на протяжении своей прошлой жизни. Эта техника была самым сильным оружием в его арсенале. Это был редкий и грозный тип развития меча, имеющий глубокие принципы и содержащий в себе много сильных техник.
Тайный Закон Меча был тем, на что Цзянь Чэнь наткнулся, когда был еще ребенком. Во время игры в горах он случайно упал с обрыва, и каким-то образом ему удалось выжить после падения, приземлившись в бассейн с водой. Когда он проснулся, оказался в ловушке, в пещере, где его единственным источником пищи была рыба. После он обнаружил руководство о Тайном Законе Меча и посвятил себя его изучению, спустя 10 лет он успешно завершил изучение. С его освоением он был в состоянии выпрыгнуть из пещеры и вернуться на поверхность.
Цзянь Чэнь был сиротой войны, которого приняли его дед и бабушка. Пока он был заперт в пещере, минуло десять лет. Когда он вернулся в деревню, его бабушка и дедушка уже давным-давно ушли в мир иной от старости. После почтения их памяти, теперь уже в одиночку, Цзянь Чэнь покинул маленькую горную деревушку, чтобы путешествовать по миру самостоятельно.
Цзянь Чэнь принял то, что жизнь дала ему в его прошлом мире, и принял эту, новую жизнь. С пониманием этого он начал совершенствоваться и оттачивать свое тело в течение полугода, готовясь вернуть себе свои силы.

ГЛАВА 4: ДАЛЬНЕЙШЕЕ ОБУЧЕНИЕ

Тайный Закон Меча был разделен на 12 различных уровней. Первым уровнем было культивирование тела. Распространенная поговорка гласит: тот, кто желает стать сильным в боевых искусствах, должен сначала развить своё тело. Ведь боевые искусства опираются на эффективное использование тела, следовательно, вот почему первый слой Тайного Закона Меча относится к телу.
Большинство боевых искусств полагаются на укрепление тела для того, чтобы повысить физическую силу. Было видно невооруженным глазом, как кто-то сильный развился в одиночку. Некоторые люди настолько укрепляли свои тела, что их кости были крепки, как стальные прутья.
Что качается Цзянь Чэня, этот способ тренировать тело только бы разрушал организм. Таким образом, он сможет показать только малую часть потенциала человеческого тела. Хоть этот метод и увеличивает силы сверх нормы обычного человека, в то же время, он наносит большой вред организму. Тела тех, кто решил развиваться только накачкой мышц, имеют короткий срок службы. Когда люди, которые тренировались таким образом достигнут пожилого возраста, частота заболеваний и нарушений в их организме будет гораздо выше чем у обычных людей.
В мире множество странствующих мастеров боевых искусств, различных сект с их собственными путями развития организма, но для Цзянь Чэня, все их методы были посредственны. Это были неправильные пути развития, даже Шаолиньский способ Ицзин Цзин не был исключением.
TL Note: https://en.wikipedia.org/wiki/Yijin_Jing
Хотя принципы Ицзин Цзин были хороши для развития внутренней силы, но он так же укрепляет наружные мышцы. Однако все же способ укрепления тела Ицзин Цзин был неверным. Он не укрепляет саму суть человека и ориентирован только на внешние силы. Он не может считаться кульминацией развития тела, если не направлен на весь организм в целом.
Методы, описанные в Тайном Законе Меча, были по-настоящему глубокие и волшебные. Поглощая Ци небес и земли, а затем, преобразовывая его, можно было соединить с тела с костями. Это позволяло укрепить каждый орган, и даже каждая отдельная клетка в организме могла быть усилена до предела.
Оригинальная бренность будет отброшена, и тело достигнет наиболее оптимального состояния, что даст ему множество преимуществ, например: более длительный срок службы. Когда кто-то практиковал высшие ступени, материальное тело достигало новых высот силы, и как указано в Тайном Законе Меча: если кто-либо сможет достичь вершины ступеней развития тела, то он смог бы жить пока существуют небеса и земля.
Однако этот способ был связан с собственной силой. Если Ци было сильнее, чем физическое тело, следуя Тайному Закону Меча нужно использовать это Ци и объединить с телом, чтобы стать сильнее. В случае, если физическое тело и силы Ци были в равновесии, тогда возможен прорыв, чтобы достичь следующего уровня. Только с этого цикла была возможность постоянно совершенствовать свое тело без ограничений.
Цзянь Чэнь медленно вбирал в себя мировое Ци и распространял его в круговороте по всему телу. Затем под контролем Цзянь Чэня Ци будет объединено с его клетками и органами.
С тех пор как он прибыл в этот странный новый мир, одна из немногих вещей, что взволновали Цзянь Чэня, был мир Ци. Мировое Ци было чрезвычайно плотным, возможно более чем в 100 раз плотнее, чем Ци в его прежнем мире.
Однако Цзянь Чэнь не мог понять разницу между мировым Ци этого мира и мировым Ци из его прошлого мира. Хотя оба вызывали те же ощущения, Цзянь Чэнь неспешно обнаружил, что в этом мире в Ци есть дополнительный вид энергии. Эта небольшая частица инородной энергии была взаимосвязана с мировым Ци, как будто смешана вместе, без возможности быть разделенной.
Когда он поглотил этот новый тип энергии, ничего отрицательного не произошло. Так что Цзянь Чэнь не пытался убрать явно различные виды энергии из мирового Ци. Однако он заинтересовался этой материей, мысли и идеи крутились в его голове, но эта новая энергия была не так проста, чтобы ее было так легко понять.
После поглощения безграничного количества мировой Ци своим телом, Цзянь Чэнь отчетливо чувствовал, как каждая артерия и клетка его тела становится сильнее. Мировое Ци, которое приняло его тело, было похоже на тоник здоровья. Поглощая Ци, Цзянь Чень чувствовал себя живым. Его организм был подобен гигантскому жаждущему тигру, который хотел все больше и больше.
Хотя в то же время, Цзянь Чэнь чувствовал приятное ощущение по всему телу, и ощущал себя свободным от беспокойства, как вдруг чувства унесли его вдаль…
В мгновение ока прошел еще почти год. Цзянь Чэнь был в этом мире уже целых два года. В течение этих двух лет он не сделал ни одного шага за пределы особняка Чан-Ян. Каждый день всё свободное время Цзянь Чэнь проводил в своей комнате, практикуя первый принцип Тайного Закона Меча — Развитие тела.
Возможно, это произошло потому, что местное мировое Ци было во много раз более плотным, чем мировое Ци в его прошлом мире, но в течение одного года Цзянь Чэнь достиг значительных успехов в развитии своего тела. Сейчас без сомнения можно сказать, что если обычный человек попытался ранить его средним мечом, то его тело даже не будет поцарапано. Он так много тренировался, что даже порез будет трудно получить.
РЕКЛАМА

Конечно, это были только мысли Цзянь Чэня о себе, сам он бы не осмелился проверить это на себе.
За прошедший год тело Цзянь Чэня развивалось такими быстрыми темпами, что это было просто немыслимо. За один год он уже достиг высоты 1,2 метра — аномальный рост для двухлетнего. Это позволяло ему выглядеть на 5-6 лет.
Из-за этого каждый в особняке Чан-Ян был невероятно встревожен, хотя многие все еще имели огромные надежды на него. Ожидая, что он будет гением с неограниченным потенциалом. Все ждут, пока ему исполнится 3 года для того, чтобы подтвердить или опровергнуть свои теории.
Относительно ожиданий возложенных на него Цзянь Чэнь не мог ничем помочь и чувствовал себя беспомощным. Он не понимал, что причина, почему его тело росло настолько быстро, была связана с практикой Тайного Закона Меча.
Хотя он по-прежнему сопровождал свою мать в обеденный зал, Цзянь Чэнь, как обычно мог спокойно закрыться в своей комнате каждую ночь. Сидя на кровати со скрещенными ногами и ладонями на коленях он закрывал глаза и опять поднимал лицо в небо.
Но на этот раз Цзянь Чэнь не развивал свое тело, вместо этого он размышлял. Уже прошло два года с тех пор, как он прибыл в этот мир, и из этих двух лет, он ни разу не видел внешнего мира вне особняка Чан-Ян. Он провел большинство своих дней взаперти, чтобы развивать его тело. Он всё еще многого не понимал об этом мире. Цзянь Чэнь практически ничего не знал об этом мире, он не знал даже как выглядел внешний мир за пределами особняка Чан-Ян.
Сердцем он понимал, что в чужих глазах, он был всего лишь двухлетним мальчиком. Двухлетний мальчик, как правило, будет с радостью лелеять своих родителей и беззаботно расти. Однако Цзянь Чэнь не был таким.
Размышляя на кровати, Цзянь Чэнь окончательно решил, что завтра утром он попросит его родителей о разрешении на выход за пределы особняка. Для него было важно знать и понимать, на что был похож внешний мир.
Подумав над этим, Цзянь Чэнь медленно открыл глаза и поднялся с кровати. Сегодня вечером, он не будет развивать свое тело, сидя на кровати как обычно, вместо этого он будет стоять в центральной точке своей комнате с закрытыми глазами.
В уме Цзянь Чэня начала появляться пара таинственных шагов. Затем внутри разума Цзянь Чэня появилось изображение. Подобно катушке кинофильма, картинка, казалось, никогда не останавливается, но все что он мог увидеть, было фигурой носящей белый Чанг Пао. Это был молодой человек с мечом в руках, который быстро шагал через таинственные земли. Он шел так быстро, что обычному человеку было бы трудно его разглядеть.
Эта фигура была предыдущим воплощением Цзянь Чэня и шаги, которые появлялись, фактически символизировали Тайный Закон Меча — по-настоящему таинственное изображение.
Когда утреннее солнце проникло сквозь щель в окне, так как он стоял посреди комнаты, Цзянь Чэнь вдруг открыл глаза. В этот момент он двинулся, его ноги двигались так быстро, как будто это был фантом. Некоторое время его ноги поддерживали такую скорость, что мало кто бы смог повторить такое.
Ноги Цзянь Чэня двигались таинственным образом, он шел по определенной траектории. Он быстро двигался вокруг комнаты, и из-за чрезвычайно быстрого темпа движения его ноги создавали небольшой вихрь.
Несмотря на то, что это состояние продолжалось недолго, Цзянь Чэнь не переставал двигаться, и с каждой секундой его лицо становилось бледнее. Когда он остановился, медленно восстановив дыхание, его ноги дрожали.
Цзянь Чэнь медленно подошел к окну и сел рядом с ним. Нагнув спину, он обеими руками массировал ноги. Всего несколько мгновений практики таинственных шагов невероятно ослабили его ноги. После такого он не мог использовать даже наименьшее количество сил.
Цзянь Чэнь беспомощно покачал головой, независимо от того какой вид боевых искусств он практикует, первое что он должен сделать — достичь лучшего состояния тела. Не только для использования таинственных шагов, ведь более сильные боевые искусства имели требования куда выше. Когда дело дошло до использования таинственных шагов, если ты не имеешь сильного физическое телосложения и сильной Ци, то ты не будешь в состоянии использовать их длительный период. Конечно, обычные практикующие не могли бы продержаться так долго, как мог он, и если бы они все же попытались, то они перенапрягли бы свое тело настолько, что это могло навредить ему.
В конце концов, обрести сильные способности не так уж и легко.
Сидя на кровати после массажа ног, он подождал, пока его тело вернётся в исходное состояние, перед тем как снова продолжить тренировку. Еще раз он принялся поглощать мировое Ци и поглощать его в свое тело.
Ночь прошла быстро, и в одно мгновение небо наполнилось красками дня. И в этот момент, он услышал звук, исходящий снаружи комнаты.
— Четвертый мастер, уже день, пора вставать! — Слышен был женственный крик.
Услышав его, Цзянь Чэнь медленно открыл глаза и закричал его детским голосом: «Я знаю, сестра Хонг Хуа, я уже проснулся!» — С учетом сказанного, он спустился вниз со своей кровати.
В это время дверь открылась, и в комнату вошли две девушки приблизительно восемнадцати лет. Обе несли небольшие подносы с большой посудой на них. На одном подносе было чистое белое полотенце и таз для умывания. На другом был другой резервуар для полоскания зубов, чтобы подготовить себя к предстоящему дню.

ГЛАВА 5: КОНТИНЕНТ ТЯНЬ ЮАНЬ

— Сёстры Хун Хуа, Донг Мей, спасибо за хлопоты, — поблагодарив обеих, Цзянь Чэнь спокойно посмотрел на них.
Эти две служанки были горничными в клане Чан-Ян и были специально наняты для заботы о повседневных потребностях Цзянь Чэня. Поскольку Чэнь Цзянь всегда был один в своей комнате, его мать Би Юнь Тянь наняла двух служанок, чтобы они прислуживали ему.
Услышав Цзянь Чэня, девушки сладко засмеялись и сказали: — Четвертый мастер, в любом случае не стоит так любезничать. Мы просто делаем то, что должны.
— Это верно, четвертый мастер, пожалуйста, в будущем воздержитесь от вежливости в общении с нами. Если старейшины услышат ваше обращение к нам, тогда мы можем быть сурово наказаны… — Сказала другая служанка.
— Не волнуйтесь, я бы не стал говорить так, будь здесь кто-то еще, — Цзянь Чен был необычайно умен, и в особняке Чан-Ян соблюдались строгие правила, касающиеся статуса. Можно быть уверенным, что девушки не отделаются легким наказанием, если такое кто-то услышит.
После того как Цзянь Чэнь умылся, он покинул свою комнату и пошел к комнате матери. Расстояние между ними было не велико, около двадцати метров.
Когда он вошел, Цзянь Чэнь увидел свою мать, положившую зеркало на трюмо. С помощью своих двух служанок она наводила макияж.
— Сян Эр, сегодня ты пришел раньше, чем обычно, — во взгляде на Цзянь Чэня, была видна нежная улыбка, полная любви и обожания.
Видя выражение любви на лице матери, его сердце становилось мягче. В прошлой жизни он потерял своих родителей, когда был еще совсем мал, поэтому не знал материнской любви и никогда её не испытывал. Но переродившись в этом мире, он ясно почувствовал её. И так постепенно, с течением времени, он начал ценить эти чувства.
РЕКЛАМА

Цзянь Чэнь подошел к своей матери и, погладив живот, со смущенным смехом сказал: «Твой сын голоден!» — Он чувствовал легкий голод после интенсивных тренировок прошлой ночью.
— Тогда через мгновенье мы пойдем в обеденный зал завтракать, — Би Юнь Тянь положила нежную руку на голову Цзянь Чэня и рассмеялась.
— Да! — Цзянь Чэнь кивнул головой, и удовлетворенное выражение появилось на его лице. В сердце он тайно наслаждался любящим беспокойством, что мать оказывала ему
— Мама! — Промедлив секунду, Цзянь Чэнь снова открыл рот.
Би Юнь Тянь тепло посмотрела на него и произнесла: — Сян Эр, если ты хочешь что-то сказать, то говори!
Цзянь Чен заколебался на секунду, вспоминая свои глубокие раздумья. Снова взглянув на мать, он сказал: — Мама не могла бы ты, пожалуйста, рассказать своему сыну, на что похож внешний мир.
Услышав Цзянь Чэня, Би Юнь Тянь была явно шокирована этим вопросом.
— Сян Эр, возможно ли что ты интересуешься внешним миром? — удивлённо спросила Би Юнь Тянь.
— Мне просто любопытно! — последовал ответ Цзянь Ченя.
Би Юнь Тянь рассмеялась: «Сян Эр, внешний мир чрезвычайно обширен и невероятно сложен, сущность внешнего мира, не может быть описана при помощи нескольких слов. Если ты хочешь узнать о нём, лучше сходи в библиотеку и прочти несколько книг о нашем мире». — Даже ответив, лицо матери выглядело немного беспомощным.
— Но Сян Эр, ты еще не умеешь читать, прежде чем идти в библиотеку тебе нужно научиться читать.
— Мама, тогда почему бы нам не пригласить учителя, чтобы научить меня читать? — В его голосе содержалась некоторая неудовлетворенность.
Хихикая, Би Юнь Тянь сказала: «Сян Эр, тебе только 2 года. Твоя мать никогда раньше не видела и не слышала о 2-летнем ребенке умеющем читать. Даже на всем континенте Тянь Юань, этого никогда не случалось. Честно говоря, самый ранний возраст, когда детей начинают учить читать, примерно в 4-5 лет».
— Мама, твой сын хочет научиться читать. Не могла бы ты, пожалуйста, найти учителя, который все же попробует научить меня? — настойчиво попросил Цзянь Чень.
Би Юнь Тянь потеряла дар речи, тем не менее, счастливая улыбка показалась на её лице.
— Сян Эр, обучение чтению — это очень утомительно и скучно. Ты должен понимать, что существует очень много слов. Ты точно уверен, что желаешь начать обучение сейчас, это не то, чему можно быстро выучить.
— Да мама, я уверен! — Цзянь Чэнь кивнул головой в подтверждение,
Услышав ответ сына, улыбка на лице Би Юнь Тянь стала еще великолепней.
— Если это просьба Сян Эр, мама полностью тебя поддержит, —повернув голову она крикнула: «Сяо Лю! Немедленно отправляйся в город Лоре, найми самого престижного учителя и приведи его в особняк, что бы он мог научить читать моего Сян Эр».
— Да, моя госпожа! — С уважением ответила служанка, что расчесывала волосы Би Юн Тянь.
— Сян Эр, уже прошло немало времени, давай пройдем в обеденный зал, не будем заставлять себя терпеть голод.
День пролетел очень быстро, на второй день в особняк прибыл учитель, нанятый матерью, и так началось обучение чтению.
Начиная с этого момента, Цзянь Чэнь проводил свои дни в усердном обучении чтению. Так как он сохранил некоторые психические силы духа и знания из воспоминаний о прошлом. Обучение письменному языку этого нового мира, не было чем-то сложным для него. В сочетании учителя, который отдавал все свое сердце и душу, обучая его, а так же его удивительные способности к запоминанию позволили ему легко продвигаться в обучении. За какие-то три месяца он уже освоил большинство базовых слов и выражений.
Скорость обучения Цзянь Чэня приводила в шок его учителя. Как только Би Юн Тянь узнала, она не могла поверить в то, что он освоил большую часть письменного языка всего за три месяца. В конце концов, она оставила принятие этого факта до прохождения Цзянь Чэнем испытания.
Если бы кто-то захотел читать и писать на уровне Цзянь Чэня, ему бы пришлось обучаться более двух лет. Даже ни один из гениев не сможет утверждать, что он изучил за три месяца то, на изучение чего уходит более двух лет.
Это достижение быстро дошло до ушей его отца Чан-Ян Ба. Из-за этого Чан-Ян Ба лично навестил его.
— Сян Эр, ты пережил многое за такой короткий промежуток времени, сейчас время, чтобы немного отдохнуть. Поскольку ты с таким трудом учился читать несколько последних месяцев, твой отец сделает тебе подарок, но я не знаю что бы ты хотел получить, — говоря Чан-Ян Ба смотрел вниз на Цзянь Чэня, и улыбка не сходила с его лица. Имея такого гениального сына, он был неимоверно горд собой и заботился о Цзянь Чэне гораздо больше, чем о других детях.
Услышав эти слова, глаза Цзянь Чэня заблестели, и он размышлял всего несколько секунд, прежде чем ответить.
— Отец, мог бы ты разрешить своему сыну отправится в библиотеку и прочесть некоторые книги, так я смогу получить некоторый опыт и узнать еще больше.
Глаза Чан-Ян Ба просветлели, и он с ублажением посмотрел на Цзянь Чэня.
— Сян Эр это не проблема. У тебя сердце, которое желает улучшать себя и твой отец гордится этим. Я разрешаю тебе, когда ты захочешь, библиотека будет свободна для тебя, — громко смеясь ответил Чан-Ян Ба.
— Спасибо отец! — Лицо Цзянь Чэня излучало счастье.
Разрешение на посещение библиотеки было немалым достижением, так что Цзянь Чэнь был по-настоящему рад. В конце концов, он понимал, что библиотека это не то место, куда может войти любой. Для того чтобы войти ты должен быть старше 6ти лет и быть непосредственным потомком главы клана Чан-Ян. Конечно, получив разрешение от главы клана, эти требования можно было обойти.
Вскоре нарадовавшись на Цзянь Чэня, Чан-Ян Ба покинул комнату сына. После того как отец ушел, Цзянь Чэнь более не мог сидеть в своей комнате. Выйдя из комнаты, он немедля направился в сторону библиотеки. После упорного обучения чтению в течение трёх месяцев, все вело к моменту, когда он сможет войти в библиотеку и найти информацию о внешнем мире. Даже если в книгах будет мало деталей, он всегда мог спросить свою мать.
Но в книгах определенно должна быть более полная информация, чем то, что могла рассказать его мать. В результате, Цзянь Чэнь возлагал большие надежды на информацию, описанную в книгах.
Цзянь Чэнь давно знал место расположения библиотеки: она располагалась в глубине поместья, во внутреннем дворе большой пагоды. Когда он вошел в здание суда, он сразу же почувствовал присутствие множества экспертов, скрытых в тенях и уставившихся на него как гадюки.
Цзянь Чэнь сделал вид, что не чувствует их и с гордо поднятой головой пошел дальше вглубь. Если другие узнают, что он ощущает взгляды людей из мест, скрытых от него, тогда последует много проблемных вопросов. В конце концов, он был двухлетним ребенком без каких-либо знаний о боевых искусствах.
В особняке Чан-Ян было много прямых потомков, но не многие из них направлялись в библиотеку. Поэтому Цзянь Чэнь видел только стражников, которые охраняли это место и почти никаких других членов клана.
Цзянь Чэнь быстро добрался до двери в башню и остановился, подняв голову вверх, он увидел большую табличку над дверьми. На ней декоративно были написаны слова «Павильон книг», с двумя охранниками, стоящими под ней. Когда он взглянул на охранников, сразу заметил, что они были довольно слабыми.
РЕКЛАМА

Подождав пока откроются двери, Цзянь Чэнь прошел внутрь без препятствий со стороны охранников. Без движений стоя сбоку они были, как будто вырезанные из дерева. Даже когда появился Цзянь Чэнь, охранники не поприветствовали его.
Как только он вошел внутрь башни, его глаза увидели длинный и узкий коридор. Снаружи стоял день, и свет, падая вниз, оставлял незабываемый вид. Висящий на стенах коридора жемчуг яркой луны, источая свет, освещал коридор.
Коридор был прямой и длинный, прежде чем, наконец, разделился на два пути. Цзянь Чэнь рассчитал, что оба пути расходятся в противоположных направлениях, а после вновь соединятся вновь.
— Четвертый мастер, глава клана сказал, что у вас есть полномочия для доступа к левой стороне башни, — произнесла пожилым голосом высокая фигура, медленно выходящая из тени.
Услышав это, Цзянь Чэнь повернулся, хотя свет в этой части башни был тусклым, он мог разглядеть внешний вид фигуры посреди теней. Это была пожилая фигура с седыми волосами и вся в морщинах. Одеждой был серебряный Чан Пао, который был лишен каких либо других цветов, даже сейчас создавалось впечатление обычного старика, никто и не подумает, что он больше чем обычный старик.
Независимо от того сколько он смотрел на старика, он не мог увидеть нечего кроме посредственности. Но его не стоит недооценивать — это было его внутренним инстинктом, что говорил ему, эта старая фигура была экспертом с необычайной силой. Сильнейшим человеком которого он видел придя в этот мир был его отец Чан-Ян Ба, но для Цзянь Чэня было невозможно сравнить ощущения, что он испытывал от этого старого человека.


ГЛАВА 6: ТЕСТ СВЯТОГО

Хотя Цзянь Чэнь видел настоящую силу старика, что была скрыта за этой хилой внешностью, он оставался неподвижным и никак не проявлял этого. Показав свою благодарность молчаливым кивком, он шагнул к старику и направился вниз по левому коридору.
Придя в конец коридора, Цзянь Чэнь вошел в большую комнату и его глаза начали сиять. Свет в этой комнате был настолько ярок, что можно было сравнить его со светом солнца в безоблачный день. Вдоль стен было множество аккуратных книжных полок, на которых покоились тысячи книг.
Он медленно наклонил голову и посмотрел на потолок. Было очевидно, что причина этого яркого света связана с потолком. Цзянь Чэнь понятия не имел, из какого материала был сделан потолок, но он испускал сильное свечение. Хотя свет был несколько интенсивным, он не раздражал глаза.
Хотя потолок возбудил его любопытство, он не желал растрачивать время, пытаясь разобраться в этом. Подойдя к книжной полке, он, наконец, взял книгу и начал листать её.
Книга была довольно информативной, несмотря на то, что она была не такой толстой. Цзянь Чэню потребовалось три часа, дабы полностью прочесть её. После прочтения он, наконец, получил некоторые интересные идеи относительно этого мира.
Этот континент назывался Тань Юань, и был он довольно велик. Тут множество стран и городов самых различных размеров. Наибольшие города знали, как столицы. Каждый из таких городов простирался на многие мили, а каждой столицей правил правитель города. Под началом правителя может быть несколько миллионов солдат, вплоть до десяти.
Тем не менее, на протяжении всего континента все еще было только семь столиц и три из семи под контролем одной сильной империи. Сильнейшими империями были: Империя Карл и Империя Фелисити, каждая из которых контролировала по две столицы. Первые же три столицы были под контролем Святой Империи.
Под столицами были королевские города, но они были меньше столиц. Практически каждое государство имело, по крайней мере, один королевский город и каждый из них имел в подчинении один миллион солдат. После королевских городов были города первого класса, и имели они 800,000 солдат в подчинении. Города второго класса имели 400,000 подчиненных солдат в каждом. Далее шли различной степени деревни, которые также имели своих солдат, но их количество не превышало 50,000. Даже их количество и сила значительно различаются.
Континент Тянь Юань был местом, где люди практикуют нечто под названием «Святая Сила». Когда их святая сила достигала десятого слоя, основываясь на идеологии экспертов, она будет конденсироваться в Святое Оружие. Насчитывается несколько тысяч форм оружия и каждая полностью зависит от идеологии экспертов.
В результате Святое Оружие формируется из «Святой Силы», однажды образовавшись, оно формирует особую связь с экспертом. Некоторые люди с выдающимся даром, могут получить Святое Оружие со специальным атрибутом. Атрибуты были классифицированы как земля, ветер, вода, огонь, свет и тьма. Среди всех них атрибуты света и тьмы были самыми редкими и чрезвычайно мощными.
Атрибут света был чрезвычайно силен в исцелении, и те, кто имел Святое Оружие с атрибутом света, получили титул «Бессмертных» континента Тянь Юань. Они получили этот титул потому, что во время битвы на поле брани могли легко вылечить любое ранение. Их невозможно было победить, кроме как убить одним ударом.
Люди с атрибутом тьмы имеют агрессивную природу. Хотя с тьмой было хлопотно, все же она была востребована. В ночное время суток, они могли делать, что им вздумается, оправдывая титул Лордов Ночи. Ночь была под их полным контролем.
У каждого из остальных четырёх атрибутов были свои сильные стороны. Количество их энергии зависело от собственных сил владельца и решимости. Конечно, тех, кто имел Святое Оружие с атрибутом, было намного меньше, примерно один к десяти, тех, кто не имел его. На полях сражения зачастую намного сложнее бороться против людей, имеющих атрибут.
Святое Оружие считается сильнейшим. На войне оно может быть призвано, чтобы помочь своему хозяину преодолеть его пределы. В то же время Святое Оружие и жизнь хозяина тесно связаны. Неважно, какие повреждения получит Святое Оружие, все они будут отражаться на хозяине. Если когда-либо оно сломается, то хозяин получит фатальную рану. Если ранение очень серьезно, то это может привести даже к смерти.
Тем не менее, Святое Оружие крайне трудно сломать. До тех пор, пока оно будет сильнее, чем противостоящие силы, ему не будет нанесено никакого урона.
Когда Святое Оружие формируется для того, чтобы стать сильнее, используется новый способ развития: поглощение мирового Ци. Так же этот метод позволяет увеличить свою собственную силу.
После формирования Святого Оружие эксперта начнут называть «Святым». На этом континенте их делят на 9 различных уровней:
1. Святой;
2. Великий Святой;
3. Святой Мастер;
4. Великий Святой Мастер;
5. Мастер Святой Земли;
6. Мастер Святых Небес;
7. Святой Правитель;
8. Святой Король;
9. Святой Император.

В рамках каждого уровня, они разделены на 3 подуровня: нижний, средний и верхний.
Среди земель Тянь Юань лежит горный хребет, что распространяется по всему континенту и называют его Горный Хребет Волшебных Зверей. Земли подле гор наполнены бесчисленными магическими зверями. И чем глубже вы заходите, тем сильнее становятся магические звери.
Эти магические звери так же классифицировались на девятом уровне. Первый класс зверей был эквивалентен Святому, в то время как второй Великому Святому. Соответственно они аналогичны девяти классам святых, и девятый уровень магического зверя по силе равен Святому Императору.
РЕКЛАМА

В тоже время была весьма популярна профессия, называемая «Наемник». Согласно этой книге на континенте Тянь Юань было много наемников. За деньги они будут выполнять самые различные задания, хотя большинство отправляется на Горный Хребет Волшебных Зверей, охотится на монстров и продавать их ядра.
Хотя там было довольно опасно, но из-за того, что на континенте Тянь Юань ядра монстров высоко ценятся, то и награда была соответствующей. Чем выше ранг ядра монстра, тем ценнее оно было. Но некоторые высоко ранговые ядра нельзя было купить только за деньги.
Ядра монстров были одними из самых желанных предметов на континенте. Внутри, в центре ядра монстра, было большое количество чистой энергии, что может поглощаться людьми для более быстрого развития и ускорения тренировок. В итоге, поглощение энергии из ядра монстра происходит куда более быстро, чем тренировки в поглощении мирового Ци собственным телом. Тем не менее, использование ядер монстров для ускорения скорости развития, это не тот метод, который могут позволить себе обычные люди, не имеющие достаточного количества денег.

За исключением некоторых странностей, Цзянь Чэнь, наконец, начинал понимать многие вещи об этом мире. Этот мир исключительно жестокий и войны происходят повсеместно. Люди здесь более опасны по сравнению с его прошлым миром. Тебе будет трудно выжить, если ты не достаточно силен. Большинство людей на континенте практикующие, хотя средний практикующий будет иметь среднюю силу. Средний человек не сможет вырастить свои святые силы до десятого слоя и суметь конденсировать Святую Силу в Святое Оружие. Если люди не имеют подготовки и поддержки, они так и останутся на низком уровне, таком как крестьяне в горах.
Закончив книгу, он понял новый мир в лучшей степени. Святая Сила, Святое Оружие, атрибуты, магические звери, ядра монстров и наемники, всё это было в новинку для Цзянь Чэня. Это заставляло его сердце трепетать. Он с нетерпение ожидал новых знаний о мире и отчаянно пожелал немедля покинуть особняк Чан-Ян. Чтобы иметь возможность испытать внешний мир на себе, это была бы освежающая смена обстановки.
Однако Цзянь Чэнь знал, что в ближайшие годы, он не сможет исполнить свои желания. Его родители никогда не позволят трехлетнему ребенку покинуть родной дом, и уйти во внешний мир. Даже если бы он смог покинуть свой дом, он был бы не в состоянии защитить себя.
После долгого перерыва, Цзянь Чэнь решил вновь продолжить ежедневные тренировки в своей комнате и приложить еще больше усилий, чем раньше. Он все еще не закончил основы первого слоя развития Тайного Закона Меча. Поглощаемое мировое Ци равномерно распределялось по всему его телу, входя в каждую клеточку организма и укрепляя все его тело.
Тогда, когда его организм уже не мог бы быть усилен мировым Ци, Цзянь Чэнь уже был бы в состоянии прорваться на вторую стадию, где он начнет формирование его истинного Ци. В настоящее время его тело было далеко за пределами нормального человека, однако, в некоторых местах тела, где в его прошлом мире собиралось Ци, по-прежнему было пусто.
В предыдущем мире он сумел закончить этап развития тела в течение одного года. Поскольку в этом мире мировое Ци было сильнее как минимум в два раза, и хотя он поглощал его более двух лет, дабы сделать прорыв, его тело становилось все сильнее и сильнее. Такими темпами его тело станет куда сильнее, чем в прошлом мире.
Хотя Цзянь Чэнь обычно проводил весь день, оставаясь в своей комнате, чтобы тренироваться, ни один из его родителей внешне не выражал замешательства или беспокойства. Причиной этому было то, что в особняке Чан-Ян родители обучают своих детей технике дыхания, которую дети должны будут тренировать в течение года. К трехлетию эти дети пройдут тест, дабы увидеть насколько сильна их святая энергия. Тест покажет их потенциал, а так же способности. Когда Цзянь Чэню исполнилось 2 года, Би Юнь Тянь научила его методу дыхания, который изучают все дети. Тем не менее, Цзянь Чэнь взял эту дыхательную технику и забросил в глубины своего сознания. Он считал такое обучение, будто детской игрушкой в руках взрослого человека.
В результате Цзянь Чэнь заперся в своей комнате. Проходящие мимо люди думали, что он практикует технику дыхания и не обращали на него внимания.
Наутро Цзянь Чэнь наконец-то закончил объединение мирового Ци с телом. Сегодня был особенный для него день, его третий день рождения. А так же сегодня день, когда он пройдет тест, как и любой другой трёхлетний ребенок на континенте Тянь Юань — Тест Святого.
Сопроводив Би Юнь Тянь в обеденный зал, чуть позже он отправился в официальный главный зал клана Чан-Ян.
В сравнении с особняком клана Чан-Ян, который занимал огромную площадь, он успел побывать только в ограниченном количестве мест. Во время прогулок по дороге, он осматривал особняк только на прогулках, поэтому не знал всей его красоты. Первые три года своей жизни он почти все время проводил в своей комнате и развивал тело. Он очень редко прогуливался по особняку.
Вокруг площади особняка Чан-Ян патрулировала большая группа вооруженных стражников. Много острых глаз смотрело на все вокруг из скрытых мест, и, несмотря на дневное время суток, они все еще не проявляли ни малейшего ощущения отдыха.
Когда он проходил мимо ряда тренировочных площадок, изнутри его внимание привлек молодой, но мягкий крик. Просто заглянув внутрь можно было увидеть небольшую группу десятилетних ребят, которые изучали некоторые боевые искусства у мужчины среднего возраста.
В своем сердце Цзянь Чэнь понял, что эти дети были учениками, родившимися непосредственно в семейной линии клана. Клан Чан-ян имел около тысячи членов. Хотя половина из них были стражниками и прислугой, другая половина — это члены клана, что родились по основной семейной линии клана.
Пройдя тренировочные площадки, Би Юнь Тянь довела сына до середины официально выглядящего холла. Это было место, где Цзянь Чэнь будет проходить Тест Святого.



ГЛАВА 7: ЗАБЫТЫЙ ГЕНИЙ

Даже если за пределами зал был огромен, то интерьер в основных коридорах Чан-Ян был еще больше. Сейчас тут были десятки людей, среди которых несколько мужчин среднего возраста особенно выделялись на фоне остальных из-за иной одежды.
Би Юнь Тянь привела сына к их стульям в передней части зала. Те, кто желал сидеть впереди, должны были иметь высокое положение в клане, так как Цзянь Чэнь был четвертым сыном главы клана, он имел право сидеть впереди. Тем не менее, его собственного места еще не было, поэтому он должен был разделить стул с матерью.
Симпатичный Цзянь Чэнь ничего не сказав, мягко сел на колени матери.
В мгновение ока, ряд людей ворвался в зал по одному, перед остановкой напротив их мест. Среди новоприбывших была третья тетя Цзянь Чэня несущая её дочку.
— Эй… четвертый брат, сегодня день, когда ты проходишь Тест Святого. Ты должен хорошо постараться, чтобы не опозорить сестру, —красивое лицо Чан-Ян Мин Юэ улыбнулось Цзянь Чэню, она говорила в мягким, но восторженным голосом. Хотя говорила мягко, все в зале явно слышали, что она говорит.
— Минг Юэ! — Ее мать гневно взглянула на неё, говоря с мягким упреком.

Чан-Ян Минь Юэ засмеялась и высунула язык Цзянь Чэню. Без дальнейших слов, она мирно присела с правой стороны от своей матери. Её светлые глаза быстро заморгали, когда она подняла взгляд на других людей в зале.
Достаточно скоро все в зале расселись по своим местам, когда они смотрели на Цзянь Чэня, время от времени выражение нетерпеливого ожидания четко отображалось на их лицах.
Если бы тест проходил любой другой ребенок клана, то не было бы такого массового столпотворения. Но Цзянь Чэнь не обычный ребенок, не имеющий статуса, он сын главы клана Чан-Ян, а так же имеющий врожденный талант и благословенный небесами гений. Весь клан возлагал огромные надежды на этого ребенка, следовательно, когда время для проведения теста Цзянь Чэня пришло, то весь клан желал присутствовать и самолично всё видеть.
Ведь он уже многого достиг, и Тест Святого будет еще одной важный вехой для него.
Когда все уже устроились, отец Цзянь Чэня, Чан-Ян Ба шагнул в середину зала и сел на престол, что подчеркивало его статус главы клана, с большим мечем позади него.
Глаза Чан-Ян Ба всего на несколько секунд остановились на Цзянь Чэне, но он мог заметить малейшую улыбку на нем. Сразу же после этого раздался глас, обозначающий начало Теста Святого для Цзянь Чэня.
— Де Шу, я извиняюсь что прошу вас провести церемонию Теста Святого, — вежливо обратился к старцу Чан-Ян Ба.
Старейшина выглядел лет на 60-70, седой человек в серых одеждах. Хотя его лицо полно морщин по его глазам видно, что он весь в волнении. Старейшина рассмеялся: «Лидер клана вы слишком скромны», — идя в центр зала, позвав в дружеском тоне Цзянь Чэня, он с улыбкой посмотрел на него.
— Четвертый молодой господин, если вам угодно!
— Сян Эр, пожалуйста, иди туда где стоит Де Шу, так он сможет проверить твои Силы Святого, — прошептала Би Юнь Тянь посмотрев на сына с видом великой привязанности.
— Хорошо! — Сказал он негромко. Умный ребенок спустился со своего места и своими маленькими шагами медленно пошел туда, где стоял старейшина Де Шу.
Без лишних слов Де Шу поднял правую руку, на которой маленькое серебряное кольцо начало пылать ослепительно белым светом. Водя рукой в стороны, мелкая дрожь доносилась из-под земли, медленно усиливая звучание. Прямо перед ними, где ранее ничего не было, внезапно появился полуметровый белый камень. Отчетливо было заметно, что камень бесчисленное количество раз полировался. Камень был прямоугольной формы, шириной и толщиной около метра.
Глядя на вновь появившийся белый камень, его глаза моргнули от удивления, он чувствовал интерес к камню но правая рука Де Шу тоже была интересна. Он начал всматриваться в кольцо на среднем пальце, это было кольцо, что он видел в книгах.
Пространственное Кольцо, было сделано из редких, специальных материалов и может хранить предметы в пространстве кольца. Наименьшие объекты, которые можно поместить в него, метр в кубе, а самые большие могли принять сотни кубических метров. Можно хранить и вынимать любые неодушевленные предметы как вам заблагорассудится. Это был предмет, настолько дорогой и ценный на континенте Тянь Юань, что мало кто мог себе их позволить.
Видя, как Цзянь Чэнь смотрит за кольцом на его среднем пальце, Де Шу рассмеялся. Всякий раз, когда он вызывал белый камень для Теста Святого, все вокруг смотрели на него таким же взглядом. На самом деле он видел этот взгляд так много раз, что уже давно сбился со счету.
— Четвертый молодой господин, пожалуйста, положите руку на Святой камень, — Де Шу улыбнулся.
Святой камень — это особый камень, который может измерить количество Святой силы в теле человека. В пределах огромного континента Тянь Юань, существует много различных предметов, которые могли бы измерить силу. Святой камень использует цвета дабы представить силу человека: красный, оранжевый, желтый, зеленый, голубой, синий и фиолетовый.
Если камень мигал красным, это означало, что человек все еще был ниже Святого по силе, оранжевый цвет означал, что человек был на уровне Святого. Желтый цвет обозначал Великого Святого, а голубой означал Мастера Святой Земли. Наконец, фиолетовый цвет обозначает Мастера Святых Небес. Любые ранги выше Мастера Святых Небес, такие как Святой Правитель, Святой Король и Святой Император не могли быть определены Святым камнем.
Слушаясь Де Шу, Цзянь Чэнь вернулся к первоначальной задаче и положил руку на белый камень, который называли «Святым».
В этот момент все взгляды были сосредоточены на Святом камне. Все они встали в ожидании, желая узнать, насколько сильно будет одарен Цзянь Чэнь.
Как только Цзянь Чэнь положил свою руку на Святой камень, Де Шу протянул свою собственную руку, дабы активировать камень, казалось бы, магическими средствами.
Сначала Цзянь Чэнь ощущал только странный тип пульсирующей энергии от камня к руке. Эта энергия была для него чуждой, она мягко входила в его тело, медленно циркулировала и, пульсируя, выходила из его тела обратно в камень.
Де Шу всматривался в Святой камень, ища любые изменения в цвете, но даже спустя некоторое время никаких изменений не было. Не было заметно никаких изменений от оригинального оттенка камня.
— Как такое возможно, Святой камень вообще не изменился в цвете! — Де Шу не смог сдержать тревожных слез. Улыбка, которая была на его лице, медленно исчезала, он повернулся, чтобы увидеть странное выражение лица Цзянь Чэня. Никто из них не мог поверить в то, что происходит.
Принимая к сведению вид шокированного лица Де Шу и все еще белый Святой камень каждый подсознательно пришел к выводу. Их лица медленно менялись, смотря по сторонам на своих соседей, а потом снова вперед. Взгляд крайней растерянности был заметен на лицах большинства людей, некоторые даже вздыхали.
Лицо Чан-Ян Ба стало злым, и даже лицо Би Юн Тянь потеряло краски. Они оба выглядели так, будто отказываются принимать новости.
Де Шу всхлипнул, в такой результат трудно поверить даже ему. Тут же перезапустив Святой камень, он надеялся, что первый раз просто ошибка. Но, увы, дерево не даст плодов, а камень не изменит цвет.
Опять такой же результат, это было немыслимым для Де Шу. Четвертый молодой господин был назван талантливым гением, но, казалось, что он был не более чем калека, который не может развивать или использовать Святую Силу вообще.
Де Шу не мог ничем помочь, кроме как разочарованно вздохнуть, глядя на сложное выражение лица безмолвного Цзянь Чэня. Он обернулся к Чан-Ян Ба: «Глава клана, результат перед вами. Четвертый мастер не в состоянии культивировать Святую Силу».
Услышав эти слова, лицо Би Юнь Тянь стало бело бледным. Ошарашено глядя на Цзянь Чэня, она пробормотала: «Это... это... невозможно... как Сян Эр... может быть калекой...???» — Как только она закончила, её глаза закатились под лоб, и она мятой куклой упала со своего стула. Для её сына которого рассматривали как одаренного гения, внезапно оказаться калекой — она не могла справиться с такой шокирующей новостью. Ни одна мать на континенте не смогла бы этого, не говоря уже о члене очень престижного клана.
Когда все те, что собрались вокруг услышали результаты, они все ахнули и посмотрели на Цзянь Чэня с жалостью и разочарованием. С другой стороны тёти Цзянь Чэня, Юй Ян и Линг Лонг выпустили облегченный вздох. Смотря на мать и сына в неблагоприятной ситуации, две тетки не могли ничем помочь, кроме как тихо радоваться про себя.
РЕКЛАМА

— Ах, четвертая сестра… Четвертая сестра, что случилось? Четвертая сестра, пожалуйста, проснись! Четвертая Сестра, пожалуйста… пожалуйста, проснись! — Бросаясь в её сторону Бай Юй Шуан с нетерпением пытаясь пробудить бессознательную Би Юнь Тянь, но безрезультатно.
Услышав фанатические крики Бай Юй Шуан, Чан-Ян Ба сразу же прыгнул к Би Юнь Тянь и начал кричать: «Шуан Эр, Эр Юн донести её к кровати!»
Даже Цзянь Чэнь резко ринулся к матери, не обращая внимания на кого-либо еще. Его правая рука уже была прижата запястью его матери, чтобы проверить пульс. Потребовалось несколько драгоценных секунд, но в итоге он подтвердил, что его мать не была в непосредственной опасности.
Цзянь Чэнь посмотрел на разочарованного отца в толпе, и даже он в тайне чувствовал беспомощность. Вздохнув, он последовал за Бай Юй Шуан, которая выносила его мать из зала.
— Ай... — наблюдая как уходит Цзянь Чэнь, на лице Чан-Ян Ба было явно написано крайнее разочарование. Раньше он возлагал большие надежды на Цзянь Чэня, но так как ожидания были очень высоки, последствия разочарования не менее ужасны. В итоге его четвертый сын Сян Тянь оказался просто калекой.
— Глава клана, не уделяйте этому так много внимания. Хотя четвертый молодой господин не может развивать Святую Силу, это не означает, что он не гениален в других аспектах или областях, — молодой мужчина, член клана пытался его утешить.
Чан-Ян Ба махнул рукой и печально сказал: «Давайте не вспоминать больше эту тему. Все свободны.» — Чан-Ян Ба разочарованно встал, чтобы покинуть зал. Хотя он признал тот факт, что Цзянь Чэнь может быть гением в других областях, как говорили ранее, но Святая Сила была наиболее важным фактором в этом мире, в конце концов, сила — это то, что имело окончательное и самое большое значение.
То, что четвертый сын лидера клана Чан-Ян был калекой, быстро распространилось по особняку, как лесной пожар. Для некоторых это была радостная новость, для других тяжелая. Одну вещь можно было утверждать уверенно, что статус Сян Эр в клане будет быстро падать.
В широком просторном зале, Цзянь Чэнь тихо сидел около постели. Его спокойное лицо было опущено вниз, и никому не было известно, о чем он думает. Его мать Би Юнь Тянь все еще не проснулась, она лежала на кровати, а глаза были закрыты. Помимо Цзянь Чэня и нескольких служанок, в комнате так же находились: третья тётя Бай Юй Шуан и сестра Чан-Ян Мин Юэ.






ГЛАВА 8: КАТАСТРОФА.

Глядя на молчавшего Цзянь Чэня, Чан-Ян Мин Юэ несколько раз моргнула. Она подошла к его плечу и сказала: «Четвертый брат, пожалуйста, не печалься так сильно. Если кто-то в будущем будет дразнить тебя, скажи своей старшей сестре, и я их побью». Чан-Ян Мин Юэ грустила из-за того, что её брат оказался калекой, и не будет иметь возможности защитить себя от издёвок над собой.
— Не волнуйся сестра, запугать меня не так уж и легко, — услышав слова сестры, он не мог не поднять голову, чтобы улыбнутся ей и ответить.
Цзянь Чэнь понял причину случившегося, это не потому, что он не мог собирать святую энергию, а потому, что прошлой ночью он объединил Святую Силу с клетками его тела. По сути, из-за этого в его теле не осталось энергии, оно было как будто пустая оболочка. Если бы он не сделал этого, то результаты теста были бы совсем другими.
К сожалению, он не мог объяснить всего этого членам клана. Даже если бы он захотел, он бы не смог объяснить, как пришел к этому методу тренировок. Не говоря уже о том, что если бы он заговорил о Тайном Законе Меча, он опасался что история получения техники, как и сама техника, станут для него великой проблемой.
Хотя Цзянь Чэнь понимал, что из-за всего этого его статус в клане получил большой удар. Ему это было не важно, но все же он в тайне желал чтобы ситуация подобная этой произошла. Если ситуация продолжит развиваться так и дальше, в будущем ему будет куда проще покинуть особняк Чан-Ян. Если бы он все еще имел статус гения, то покинуть особняк было бы проблематично. По крайней мере, до тех пор, пока он имел разрешение, клан будет игнорировать его поездки из особняка.
— Сян Эр… Сян Эр… — Позвал его голос со стороны кровати, Мать Цзянь Чэна наконец пришла в себя.
Когда он услышал, что мать зовет его, он очнулся от раздумий. Сразу же обернулся и посмотрел на нее: «Мама твой сын здесь, сейчас все хорошо».
— Четвертая сестра, пожалуйста, не напрягайся. Сян Тянь родился очень умным, хотя жаль, что он не может культивировать святую силу, но, на мой взгляд, Сян Тянь не так прост.
В конце концов, в клане нет ни одного ребенка умнее, чем он, — Бай Юй Шуан пыталась утешить все еще больную Би Юнь Тянь.
Би Юнь Тянь медленно подняла голову: «Я давно поняла этот факт». Глядя на Цзянь Чэня, она нежно начала гладить его по затылку.
— Сян Эр не огорчайся из-за слов второй тети. Даже если ты не можешь культивировать святую энергию, ты все еще очень умный ребенок, и мы не знаем, в какой области ты покажешь себя лучше всего.
Цзянь Чэнь призадумался, когда его мать говорила, хотя она и проснулась, она не чувствовала себя лучше. На самом деле, в действительности, он хотел рассказать людям правду, особенно матери. Хотел объяснить, что он не был калекой, который не может культивировать святые силы, но он выбрал вынести это.
— Не волнуйся Мама, твой сын тебя не разочарует.
По сравнению с материнской любовью к нему, он совершенно лелеял её.
Позже он проводил целые дни у кровати матери, покидая её только ночью. Периодически Чан-Ян Ба навещал свою жену, но он уходил так же быстро как и приходил. Когда он приходил, его отношение к Цзянь Чэню совершенно отличалось от того, что было прежде. Он ясно видел, что взгляд отца стал намного холоднее.
Прошло время… Четыре года минуло после Теста Святого для Цзянь Чэня. Всякий раз, когда у него было свободное время, он закрывался в своей комнате дабы продолжить тренировки. Сейчас времени необходимого на тренировки требовалась значительно больше, чем раньше, настолько, что иногда он весь день не покидал комнаты.
За эти четыре года статус Цзянь Чэня как и ожидалось сильно упал. Сейчас Чан-Ян Ба относился к нему более холодно, и никогда не навещал его по собственной инициативе. Это сильно отличалось от его матери, которая видела его каждый день, её любовь никогда не колебалась.
Однажды рано утром, сидя в позе лотоса Цзянь Чэнь наконец закончив ночную тренировку открыл глаза. Он быстро потянулся, постепенно в его поле зрения попал круглый шар света. Он перебросил красивый шар из его рук в воздух и смотрел, как он падает к земле, где он и остановился, как обе его руки были сосредоточены на нем.
Цзянь Чэнь хлопнул в его детские ладоши, как будто они были двумя стальными пластинами, услышав только малейший звук, он начал делать отжимания, иногда опуская голову так низко, что он мог поцеловать землю и даже оставить на ней отпечаток.
С улыбкой глядя на свою напряженную работу, он рассмеялся. Уже через пол года после Теста Святого, он завершил стадию развития тела первого принципа Тайного Закона Меча. Это означало, что он официально начал развивать свою святую силу без её ассимиляции в собственное тело. Его скорость была так велика, что уже через несколько лет он достиг поразительных результатов. Сейчас, он мог использовать святую энергию, заключенную в его теле для укрепления его рук настолько, что они прорвутся сквозь камень без особых усилий.
РЕКЛАМА

Рано утром он покинул свою комнату, чтобы в одиночку прогуляться по особняку Чан-Ян. Тем не менее, его заметила группа патрульных, при этом на их лицах были самые различные эмоции. У некоторых читалась насмешка, некоторые смотрели с презрением, и очень не многие смотрели на него с жалостью. Тот факт, что Цзянь Чэнь был калекой не способным культивировать святую силу, давно перестал быть тайной внутри клана, настолько, что даже обычные стражники патрулирующие особняк, смотрели на него по-разному.
Но он закрывал на это глаза. Его живот урчал от голода, и поэтому Цзянь Чэнь с небольшим вздохом решил, что пора отправляться в сторону кухни.
Долгое время он сопровождал его мать каждый раз, когда они ходили в обеденный зал. Сейчас он сам ходил на кухню завтракать, и только обед с ужином разделял с матерью и некоторыми тетками.
Когда Цзянь Чэнь достиг кухни, он увидел беготню более ста слуг. На кухне возле печки был огромный беспорядок, много пара валило из пароварок.
— Ой! Разве это не четвертый мастер? Четвертый мастер пришел на кухню! Ах, это не подходящее место для кого то, кто избалован как четвертый мастер. Кухня только для низших служащих как мы, так почему же вы пришли сюда? — Наружу послышался голос двадцатилетнего прислужника. Сюда по его странной интонации голоса, можно было сказать, что он насмехается над Цзянь Чэнем.
Другой голос продолжил после первого: «Если моя догадка верна, то четвертый мастер спустился на кухню за паровыми булочками. Но как странно, что четвертый мастер не ест с остальным кланом в обеденном зале? Он так несправедлив к себе, что хочет есть паровые булочки с кухни? Эти паровые булочки пригодны в пищу только для нас, низших слух и стражников», — продолжал глумиться другой тридцати летний слуга над Цзянь Чэнем.
Услышав разговор этих двух слуг, все другие слуги начали глазеть на зрелище. У обоих слуг была поддержка сверху, например двадцати летнего слугу привела первая жена Чан-Ян Ба, Цзынь Лонг, он был слугой старшей тети Цзянь Чэня. Ходили слухи, что она наняла его потому, что он был родственником семьи, а так как его тело слабо, он не мог работать нигде кроме кухни.
Что касается тридцати летнего слуги, который говорил вторым, его брат был лидером группы стражников в особняке Чан-Ян.
Слыша издевательства слуг над ним, Цзянь Чэнь мог только сузить глаза, и гнев слегка вспыхнул в них. Сдерживая себя, он подошел к огромной пароварке и протянул руку, дабы перед всеми снять крышку, как вдруг из ниоткуда появились две большие руки и передвинули пароварку в сторону от него.
— Я уже давно должен был отнести эти паровые булочки нашей страже, ведь, в конце концов, наши уважаемые стражники еще не завтракали, — пробормотал вслух слуга, быстро выходя с корзиной из кухни.
— Какое вопиющее безобразие, четвертая госпожа родила ни на что негодного калеку.
После последнего замечания, Цзянь Чэнь застыл. Наконец гнев в его сердце взял верх! Не говоря ни слова, его ноги стали размытыми, втаптывая землю. В мгновение ока, достигнув слуги с корзиной пароварки, он поднял кулак и опустил его ему на спину!
«Бууум!»
Полностью застигнутый врасплох, слуга несущий корзину пароварки, шатаясь, опал на землю. Корзина, что он нес, с грохотом разбилась о пол, симпатичные пухлые паровые булочки были разбросаны крест-накрест по полу.
Каждый на кухне уставился на это непредвиденное событие с шокированным взглядом. Увидев, где сейчас стоит Цзянь Чэнь, никто не мог поверить своим глазам. Никто не смог четко разглядеть, как быстро или когда он двигался. Для семилетнего четвертого мастера с одного удара сбить на колени слугу тридцати лет — это что-то немыслимое. Хотя корзина скороварки разбилась, и еда была потеряна, слуги всё еще были поражены увиденным.
— Хахаха, брат Цю Эр Лао, ты действительно меня удивляешь. Даже если ты являешься практикующим, который достиг 3-й слоя Святой силы, ты все еще можешь быть сбит один ударом семилетнего ребенка! Чтобы стать таким слабым, ты должен был потратить слишком много энергии прошлой ночью с той девушкой? — Глядя на поверженного слугу, первый слуга, который постоянно высмеивал Цзянь Чэня, теперь ревел от хохота над вторым слугой.
Слуга, которого звали Цю Эр, начал подниматься с земли, его глаза горели от ненависти к Цзянь Чэню и к словам своего друга, слуги, что младше его. Что бы семилетний ребенок сбил его на землю, особенно если этот ребенок был инвалидом, неспособным к культивированию энергии — это было высшей формой унижения и стыда для него. Ведь, хотя он еще не конденсирует святую силу в святое оружие, он все еще был практикующим, который достиг уровня, намного выше инвалида.
Яростно покачивая головой, Цю Эр в тот момент забыл о том, что Цзянь Чэнь все еще имел статус четвертого мастера. С рычанием он прыгнул в сторону Цзянь Чэня и послал удар в район его живота.
Наблюдая приближение кулака Цю Эр, взгляд Цзянь Чэня был полон презрения. Для него этот удар был полон ошибок и открытых мест, и он немного сдвинулся в сторону, уклонился от удара. Бросившись вперед, правая нога Цзянь Чэня прошла по красивой дуге и твердо пнула Цю Эр по носу.
«Айй!»
Цю Эр испустил крик, заставляющий стыть кровь, как его руки прижались к его носу. Даже тогда небольшой поток крови просачивался сквозь его руки. Нога Цзянь Чэня не была милосердной, нос Цю Эр был разбит и сломан. Цю Эр сильно побледнел от острой боли в носу.

ГЛАВА 9: ВЫЯВЛЕННАЯ СИЛА

Цю Эр с явной яростью в глазах посмотрел на Цзянь Чэня, что делало его, будто диким зверем, который хотел сбить Цзянь Чэня вниз.
— Ты, маленький ублюдок, сегодня я преподам тебе урок! — Злобно заревел Цю Эр. Бросившись в сторону Цзянь Чэня, он направил свой кулак в сторону его головы. Удар был довольно быстр, однако, даже если он попадет, не сможет нанести большой раны нормальному человеку. Но поскольку Цзянь Чэнь все еще был в теле ребенка, прямое попадание такого сильного удара могло бы даже убить его.
Оценивая силу удара Цю Эра, лицо двадцати летнего слуги вдруг потеряло свое веселое выражение и побледнело. С тревогой в голосе он закричал: «Брат Юн Эр, стой!».
Цзянь Чэнь все еще был четвертым мастером, а так же сыном Чан-Ян Ба, даже будучи калекой он имел к себе некоторое уважения в особняке клана Чан-Ян. Это было нормальным издеваться над ним, но поднять руку на четвертого мастера было непростительно. Даже имей они поддержку кого-то из старейшин, они бы все равно понесли грозное наказание.
Видя силу удара Цю Эр, лицо Цзянь Чэня так же изменилось. Когда он снова наклонился в сторону, его глаза похолодели. Спокойно пребывая вне пределов досягаемости удара Цю Эр — он не отступал. Вместо этого Цзянь Чэнь быстро подошел к телу Цю Эр, положив свои руки ему на бедра. С низким рычанием, Цзянь Чэнь освободил все святые силы, что хранил в своем теле и направил в свою талию, на удивление всем, он поднял более чем сто фунтовый вес Цю Эр над своей головой.
Подняв тело Цю Эр, Цзянь Чэнь не дал ему времени на ответный удар, обе его ноги начали двигаться по земли, когда он бросил тяжелое тело слуги вперед.
Он пролетел 5 метров, прежде чем врезаться в стол, предназначенный для резки овощей. Так совпало что внизу, там, куда упал Цю Эр в это время лежал стек железных шампуров, после падения он стал похож на причудливого человека дикобраза.

Цю Эр упал сверху на шампуры: они как минимум на дюйм пробили его кожу. Мгновенно послышался крик боли, вся его кожа была изранена и боль в носу все еще пронзала его сознание.
Каждый слуга на кухне вдруг замер, из-за невероятного происшествия, которому они стали свидетелями. Один семилетний ребенок, не просто выстоял против увесистого мужчины, вроде Юн Эр, но даже смог победить, победить человека достигшего третьего слоя святой энергии. Если об этом узнают, никто в клане Чан-Ян не сможет в это поверить.
Цзянь Чэнь посмотрел холодным, насмешливым взглядом на Цю Эр. После чего, молча, покинул кухню, не взяв с собой даже одной пары паровых булочек.
После выхода из кухни он медленно выдохнул. Он и подумать не мог, что даже слуги на кухне начнут издеваться над ним.
Выбросив негатив из своего сердца, он решил еще раз прогуляться около особняка Чан-Ян. Особняк был настолько велик, что он ни разу не видел его полностью. Даже просто на пейзаж вокруг было приятно смотреть, сады окружали все пространство вне пределов дворов. Множество озер и цветов, среди которых были редкие экземпляры, которые нельзя было найти где-либо еще и они источали приятный аромат.
Как четвертый мастер клана Чан-Ян, Цзянь Чэнь мог свободно бродить, где бы он ни пожелал. Когда он прогуливался туда-сюда, он проходил по важным дорогам и зданиям, в которых было много скрытых экспертов. Он видел этих экспертов, однако решил больше не думать об этом. В конце концов, он знал, что клан Чан-Ян является одним из великих кланов города Ло Рэ.
Ло Рэ был городом первого класса, и титул большого клана в этом городе был весьма престижен.
Во время прогулки он неосознанно пришел к середине спокойного цветника. Цзянь Чэнь не заметил, что его старший брат Чан-Ян Ке, таская деревянный топор, тренировался в пределах цветника. Тем не менее, в глазах Цзянь Чэня, что были закалены в боях, это выглядело так, будто Чан-Ян Ке просто безрассудно размахивал топором вокруг, вообще без какого либо стиля.
Хотя Цзянь Чэнь в прошлом мире изучал путь меча, он так же знал много различных экспертов владеющих топором и то, как они сражались. Таким образом, даже он был знаком с использованием топора, но Цзянь Чэнь онемел из-за того, как Чан-Ян Ке обращался с топором. Как? Как это могло рассматриваться как обучение?
Когда Цзань Чэнь уже собирался развернуться и уйти, Чан-Ян Ке заметил его краем глаза. Медленно переставая выполнять свою тренировку, он улыбнулся улыбкой полной жестокого умысла.
— Четвертый брат, иди сюда, твой третий брат хочет угостить тебя конфетами, перекуси, — кричал Чан-Ян Ке.
Услышав слова Чан-Ян Ке, Цзянь Чэнь в недоумении чуть не споткнулся и не упал. Про себя он подумал «Даже семилетний мальчик не повелся бы на это». Тем не менее, он забывал, что помимо его памяти о прошлом мире, он все еще оставался семилетним ребенком.
Но он не слушал Чан-Ян Ке и продолжил идти дальше, даже не обернувшись.
Видя, что Цзянь Чэнь удаляется все дальше и дальше, Чан-Ян Ке начал злится. Выпустив из рук деревянный топор на землю, он бросился в сторону Цзань Чэня и, в конце концов, нагнал его.
— Четвертый брат, ты не слышал меня только что? — Чан-Ян Ке перекрыл путь Цзянь Чэню как пробка в бутылке, уставившись на Цзянь Чэня, его лицо краснело от гнева.
— Что-то не так? — Цзянь Чэнь спокойно посмотрел на Чан-Ян Ке, показывая холодный намек в своем голосе. Цзянь Чэнь не питал хороших чувств относительно своего третьего брата. В течение последних двух лет Чан-Ян Ке постоянно искал способы для его запугивания, а с тех пор как всем стало известно, что Цзянь Чэнь калека, его действия стали гораздо более серьезны. Если бы не то, что Цзянь Чэнь редко покидал свою комнату, количество попыток запугать Цзянь Чэня увеличилось бы, по крайней мере, в десять раз. Тем не менее, каждая попытка запугать Цзянь Чэня оборачивалась неудачей, а иногда и сам Цзянь Чэнь находил способ запугать Чан-Ян Ке. Это создавало ощущение обиды в сердце Чан-Ян Ке и заставляло его мстить еще сильнее.
— Четвертый брат, пойдем, поможешь своему третьему брату в практике некоторых боевых искусств, — пока Чан-Ян Ке говорил это, он уже тащил Цзянь Чэня к месту, где тот тренировался и не давал ему возможности возразить что либо. На самом деле Чан-Ян Ке был очень взволнован в этот момент, пока месть это не битва интеллекта он и не думал, что может быть слабее, чем Цзянь Чэнь. В конце концов, его четвертый брат был калекой в плане боевых искусств и даже не мог культивировать святую силу, на ум Чан-Ян Ке пришла прекрасная возможность отомстить ему.
Вскоре после того как Чан-Ян Ке насильно притащил Цзянь Чэна на площадку где он тренировался. Подняв свой деревянный топор, он бросил в сторону более Цзянь Чэня.
— Четвертый брат ты готов? Я нападаю.
Видя улыбку на губах Чан-Ян Ке, игривый намек появился в глазах Цзянь Ченя. Держа обе ладони в невежественной манере, он спросил: «Третий брат, в твоих руках есть оружие, только не говори мне, что ты хочешь, чтобы я боролся с тобой голыми руками?»
Услышав слова брата, Чан-Ян Ке отвлекся на секунду, смотря на деревянный топор в его руках, он колебался всего мгновение, прежде чем бросить его в сторону Цзянь Чэня.
— Четвертый брат, тогда я отдам его тебе, а сам буду бороться голыми руками.
Несмотря на то, что топор был из дерева, он по-прежнему весил более 10 фунтов. Даже для десятилетнего ребенка было трудно его использовать. Думая об этом, Чан-Ян Ке бросил топор в сторону брата. Он хотел унизить Цзянь Чэня, в то время как сам выглядел бы милостивым.
Цзянь Чэнь взял топор в руки и начал рассматривать его. Топор был довольно грубо сделан, только его форма говорила о том, чем он являлся, даже лезвия почти не было.
Даже ударив им в лицо, не сможешь нанести значительных повреждений. Наибольший вред, что он мог нанести, это были синяки.
Видя, как легко Цзянь Чэнь держит 10 фунтовый топор, в глазах Чан-Ян Ке читался шок. Он не ожидал такого поворота событий.
Цзянь Чэнь посмотрел на брата и слегка рассмеялся.
— Третий брат, возможно, ты должен использовать этот топор вместо меня, — как он и сказал, он бросил топор назад к ногам Чан-Ян Ке.
Подбирая топор, он только кинул подозрительный взгляд на Цзянь Чэня.
— Четвертый брат, может ли быть так, что ты хочешь бороться против меня голыми руками?
Цзянь Чэнь начал смеяться и покачал головой. Схватив ближайшее дерево, он вырвал ветвь метровой длины. Очистив от мелких веточек и листьев, он остался с чистой веткой в руках.
— Вот, это будет моим оружием! — Поднимая ветвь, Цзянь Чэнь мягко рассмеялся.
Чан-Ян Ке посмотрел на крошечную палку в руках брата, из которой легко можно было сделать палочки для еды и рассмеялся. Он больше не злился, ведь день когда он сможет легко победить Цзянь Чэня был все ближе и ближе. Мечта о беспроигрышном унижении брата, наконец, становилась явью. Это делало его невероятно счастливым.
Чан-Ян Ке крепко сжал топор.
— Тогда, четвертый брат тебе стоит быть осторожным. Я атакую! — Сразу после этих слов Чан-Ян Ке рванул в сторону Цзянь Чэня, он обхватил топор двумя руками, прежде чем опустить его на брата.
РЕКЛАМА

Так как этот топор не был в состоянии нанести смертельную рану, Чан-Ян Ке не беспокоился о самоконтроле и замахнулся изо всех сил.
Со скрещенными ногами Цзянь Чэнь увернулся от топора. Раскачивая ветку с пугающей скоростью, она вдруг стала более страшной силой. Поведение Цзянь Чэня резко изменилось, немного поднажав, безобидная ветка стала смертельным мечом в его руках.
Цзянь Чэнь размахивая своим «мечом» с невероятной скоростью, почти не оставил места для контратаки Чан-Ян Ке, как ветка уже остановилась у его горла брата.
— Третий брат, ты проиграл! — С игривым подшучиванием над братом, он вернул ему топор, что он выронил в середине матча.
Чан-Ян Ке мог только с недоверием смотреть на ветку у своего горла, быстро моргая глазами. Он не видел, как она двигалась, к тому времени как он заметил её, она уже была у его горла, матч был закончен.
До сих пор шокированный Чан-Ян Ке покачал головой. Схватив ветку у горла, он разломил её пополам.
— Это не считается. Я не рассчитывал на это! Четвертый брат, ты дрался нечестно, — в недоумении кричал Чан-Ян Ке.
Глядя на красное лицо Чан-Ян Ке, Цзянь Чэнь рассмеялся.
— Третий брат, ты даже не знаешь, боролся ли я честно или нет, —ответил он странным голосом.
— Это…это… — Чан-Ян Ке чесал щеку, и, запинаясь, старался придумать оправдание. Все же он не мог принять результат и сказал.
— Так или иначе, этот матч не считается. Давай еще раз!
Цзянь Чэнь подобрал остатки ветки, что Чан-Ян Ке со смехом сломал.
— Хорошо, давай еще раз, — без лишних слов он встал в пяти метрах от него.


ГЛАВА 10: ВЫСОКОЕ УВАЖЕНИЕ

Обе руки Чан-Ян Ке плотно сжимали топор, когда он внимательно смотрел на брата. Благодаря уроку, который он только что выучил, он бы не посмел недооценить Цзянь Чэня во второй раз, в этом раунде он аккуратно двигался вокруг него.
Цзянь Чэнь начал смеяться над Чан-Ян Ке, заставляя его хмурится в замешательстве.
— Третий брат, можем мы уже начать спарринг.
Чан-Ян Ке сильнее обхватил топор, на этот раз он использовал святую силу, чтобы помочь себе. В очередной раз он бросился на Цзянь Чэня, но теперь гораздо быстрее.
Цзянь Чэнь небрежно махнул полуметровой палкой в его руках. По какой-то странной причине он чувствовал себя просто восхитительно, это было так, словно между ним и палкой была некая таинственная связь. В тоже время его сердце чувствовало те же ощущения, что и в предыдущем мире, когда он был на грани смерти, и он смог понять невероятную силу Царства Бога Меча. В тот момент он был в состоянии контролировать свой меч с его «духом», и направил его в полет на сто метров в горло Dugu Qiubai.
Вспоминая тот момент Цзянь Чэнь начал действовать, как ветвь направленная в сторону Чан-Ян Ке вылетела навстречу ему.
«Вшш!»
Повинуясь воле Цзянь Чэня, ветвь, будто оживая, вылетела из его руки. Летя с невероятной скорость в сторону Чан-Ян Ке, она была окутана слабым белым свечением света. Сильное, но так же острое Ци меча испускалось из ветви, делая её похожей на молнию. С блестящей вспышкой света, она уже достигла живота Чан-Ян Ке.
Сразу увидев траекторию пути, так же как и количество Ци меча в ветке, Цзянь Чень побледнел от испуга. Он отчаянно пытался остановить ветвь от достижения своей цели. Если бы она не была остановлена, то она без сомнений могла пронзить Чан-Ян Ке и убить его. Даже если он не умрет сразу, Чан-Ян Ке все еще будет страдать от смертельной раны, что навлечет бедствия на Цзянь Чэна.
Правда как ветвь достигла живота Чан-Ян Ке, она начала замедлятся, но всё же немного проколола живот. Приглядевшись, она просто пробила кожу, однако если бы реакция Цзянь Чэня был чуточку медленнее, то ветвь прошла бы насквозь через тело Чан-Ян Ке. Такие мысли было ужасно представлять.

Стирая пот со лба, он заметил, что на ветке все еще была тонкая линия его души. Подтвердив еще раз, что ветка пронзила только кожу Чан-Ян Ке, Цзянь Чэнь облегченно выдохнул.
Чувствуя легкую боль в животе, немного пухлый Чан-Ян Ке бледнел на глазах. Когда он взглянул вниз и увидел пятна крови, его лицо резко изменилось. Как он начал плакать, послышался вопль, и слезы бесконечным потоком падали вниз, как будто его глаза были фонтанами.
— К... кровь... у меня идет кровь! Ваааа, Четвертый брат, ты... ты ударил меня! Ваааа, Ма... мама, я собираюсь рассказать об этом матери. Мать... четвертый брат ударил меня...! — Чан-Ян Ке сразу же превратился в ребенка, который мог только плакать. Бросив деревянный топор, он выбежал из сада не переставая рыдать. Чан-Ян Ке было едва десять лет, он еще не достаточно повзрослел, чтобы выдержать такое тяжелое испытание.
Глядя на медленно исчезающего Чан-Ян Ке, Цзянь Чэнь покачал головой. Когда он сам вышел из сада, он почувствовал небольшой страх в своем сердце. Какое строгое наказание его ждет за это.

— Что? Чанг Бай ты решила сыграть со мной в злую шутку? — В кабинете лидера клана Чан-Ян, Чан-Ян Ба от неожиданности встал со стула. Собирая свое внимание на старейшине перед ним, Чан-Ян Ба был поражен тем, что он только что услышал.
Старейшиной, что был напротив Чан-Ян Ба, была Чанг Бай домработница клана Чан-Ян.
Чанг Бай торжественно кинула головой.
— Господин мой, даже я не верила этому сначала, но десятки слуг с кухни четко все видели. Четвертый молодой мастер действительно избил одного из слуг, а также смог поднять слугу который весил более 100 фунтов, и швырнул на 5 метров. Наиболее важно то, что этот слуга достиг 3го слоя святой силы.
Услышав Чанг Бай, глаза Чан-Ян Ба расширились в восторге от этой части невероятной новости.
Чанг Бай посмотрела на главу клана, и после некоторых колебаний продолжила.
— Мой Господин, также я узнала, что четвертый молодой мастер недавно спарринговался с третьим молодым мастером. Используя ветвь дерева, четвертый мастер смог ранить третьего мастера!
—Что?! Сян Эр и Ке Эр сражались, и Сян Эр победил? — С каждой секундой глаза Чан-Ян Ба расширялись все больше и больше.
— Совершенно верно господин. Четвертый мастер использовал только ветвь дерева, а третий мастер был с деревянным топором, — добавила Чанг Бай.
— Как это возможно!? — Чан-Ян Ба снова вскочил из своего кресла. — Сян Эр не может пользоваться святой силой, а Чан-Ян Ке на три года старше его и уже на третьем слое святой силы. Притом, что Ке Эр практикуется в боевых искусствах каждый день, как он мог быть не в состоянии победить Сян Эр?
Достав ветку из одежды, Чанг Бай протянула её Чан-Ян Ба.
— Мой Господин, четвертый мастер использовал вот эту ветку в спаринге.
Чан-Ян Ба взял в руки ветку которая была не толще пальца. Осмотрев её, он заметил кончик окрашенный кровью.
Всматриваясь в засохшую кровь на сломанной ветке, скрывая эмоции на лице Чан-Ян ба спросил: «Чанг Бай, Ке Эр в прорядке?»
— Третий мастер цел, если не считать проколотую кожу, — ответила Чанг Бай.
Чан-Ян Ба кивнул с нейтральным выражением лица. Осмотрев ветку более внимательно, в нем все больше и больше зарождались подозрения. Наконец он заговорил.
— Чанг Бай, в этой ветке нет ничего особенного. К тому же, наконечник вообще не острый, имея силу как у Сян Эр, этой веткой вообще невозможно нанести рану Ке Эр.

Чанг Бай кивнула в знак согласия, её глаза блестели.
— Мой Господин, у меня есть невероятное предположение, что, если четвертый мастер на самом деле не калека, неспособный развивать святые силы? Видя силу показанную четвертым мастером сегодня, возможно, что четвертый мастер уже достиг четвёртого слоя развития святой силы? Иначе нет другого способа для четвертого мастера, чтобы побить третьего мастера.
Услышав Чанг Бай, на лице лидера клана появились яркие эмоции. Чтобы рассматривать его сына, который считался гением, и после выявления что он калека, это было наибольшим сожалением Чан-Ян Ба.
— Чанг Бай, ты говоришь что Сян Эр не только имеет возможность культивировать святую силу, но на самом деле он все же гений, — голос Чан-Ян Ба начал дрожать от волнения. На всем континенте Тянь Юань, только гении могли за семь лет достичь четвёртого слоя развития святой силы. В среднем, по достижении четвёртого слоя святой силы, люди уже имели возраст больше ** лет.
Чанг Бай кивнула.
— Я наблюдал за ростом четвертого мастера с самого детства. В моих глазах, он выдающийся гений и я верю в него. Я считаю, что в будущем он превзойдет даже меня.
Когда Чан-Ян Ба слушал это, он начал дрожать и трястись, а глаза выражали ликующее волнение и мелкое неверие.
Чанг Бай продолжила говорить: «Возвращаясь назад, когда было выявлено, что четвертый мастер не способен культивировать святую силу, я сочла это странным. Я всегда считала эту ситуацию подозрительной, но не могла понять, что именно было не так, до сегодняшнего дня. С двумя сегодняшними проявлениями силы четвертого мастера, я, наконец, могу подтвердить мои подозрения: четвертый мастер никогда не был калекой, он действительно гений культивации.
Чан-Ян Ба дышал полной грудью, чтобы успокоить участившееся сердцебиение, но прежде чем он что-то смог сказать, прибежали члены клана и уважительно произнесли: «Мой господин, третий мастер был ранен. Третья супруга сейчас же желает видеть господина».
—Я понял, можете идти, — Чан-Ян Ба махнул рукой, равнодушно отпуская посыльного.
— Да мой господин! — Прежде чем медленно удалится, посыльный уважительно поклонился.
Чан-Ян Ба посмотрел на экономку.
— Чанг Бай, было бы лучше, если бы мы думали головой при проверке Сян Эр. Все так долго пренебрегали им, — после сказанного он вдруг стал очень серьезен: «Чанг Бай, двое слуг, что посмели оскорбить Сян Эр на кухне, я оставлю их на тебя, чтобы их не было в моем особняке. Чтобы какие то слуги, думали что могут оскорбить сына Чан-Ян Ба без последствий».
Чанг Бай коротко рассмеялась.
— Мой господин, этих слуг уже выдворили отсюда. Хотя один из них был принят первой госпожой Цзин Лонг, а второй брат капитана одной из команд стражи патрулирующих особняк. Но так как они посмели обидеть четвертого мастера, они потеряли какие-либо причины оставаться в этом особняке. В любом случае я не думаю, что они когда-либо рискнут показать свои лица около особняка Чан-Ян.
В большой украшенной комнате, на кровати лежал недавно раненный Чан-Ян Ке. С бледным лицом он смотрел на недавно перевязанную рану.
На краю кровати сидела мать Чан-Ян Ке, Ю Фэн Янь. С видом скорби она ухаживали за сыном. Недалеко от них стояли Цзянь Чэнь с его матерью Би Юнь Тянь, также первая тетя Цзин Лонг, вторая тетя Бай Юй Шуан и вторая сестра Чан-Ян Мин Юэ.
Фэн Юй Хан оглянулась со злым взглядом на Би Юнь Тянь.
«Четвертая сестра, ваш дорогой сын становится все более и более возмутительным. Иметь наглость напасть на моего Ке Эр с таким опасным оружием, хорошо, что мой Ке Эр очень сильный и не ролучил смертельную рану. Иначе, кто знает, что могло бы произойти?»
Цзянь Чэнь слушая её слова, хмурился, вообще не принимая её слов, ответил: «Нельзя винить меня за то, что третий брат попросил меня о спарринге с ним. Небольшие раны как эта неизбежны. Кроме того, в качестве оружия я использовал обычную ветвь с дерева. Если кого и винить, так это третьего брата за нехватку мастерства».
После ответа Цзянь Чэня лицо Фэн Юй Хан, стало пепельным, в его словах определённо был смысл, и в любом случае она не могла опровергнуть его слов.
Просто думая о том, что она не могла опровергнуть слова ребенка, нечестивая ярость поднималась в ней. Вместе со словами «Если кого и винить, так это третьего брата за нехватку мастерства», лицо Фэн Юй Хан быстро сменило цвет с зеленого на белый. Эти слова значили, что её сын был слабее калеки неспособного культивировать святую силу.
Услышав, что Хань Юй Фэн уступила ребенку, пока Цзин Лонг сидела с непроницаемым лицом, Бай Юй Шуан не могла не рассмеяться.
Глава 11: АКАДЕМИЯ КАРГАТ

Би ЮньТянь любяще погладила голову ЦзяньЧэня, медленно идя вперед.
— Третья сестра, это был лишь тренировочный спарринг – тут не о чем беспокоится. В конце концов, они еще дети. Сейчас мы должны сосредоточиться на лечении ран Чан-Ян Ке.
Даже зная все это, Фэн Юй Хан была всё еще зла. Но она опасалась, что, если продолжит причитать об этой детской перепалке, остальные сестры увидят её в плохом свете.
Би Юнь Тянь подошла к постели Чан-Ян Ке и, закрыв глаза, провела руками над раной мальчика. Её движения на мгновенье застыли, прежде чем из ладоней появилось слабое свечение.
В этот момент Цзянь Чэнь загорелся интересом. Он явно ощущал особую энергию, которая собиралась в руках матери, отдавая слабым белым свечением. Эта энергия была похожа на ту, что была в ранее созданном им шаре.
Цзянь Чэнь пристально следил за движениями матери, и тогда он понял, что на самом деле не уверен, сможет ли понять тот способ, с помощью которого его мать манипулирует энергией. Хоть он и был открыт много веков назад, эта способность собирать мировую Ци была довольно сложной.
Белое свечение на кончиках пальцев Би Юнь Тянь становилось все сильнее и сильнее, пока свет не стал слепить глаза. После нескольких глубоких вздохов, она встряхнула руки и молочно-белая сфера, созданная ею, поплыла вниз к ране Чан-Ян Ке, медленно окутывая её. Белая повязка на животе мешала
Цзянь Чэню разглядеть, как именно действует белый шар и какие изменения привносит.
После завершения процедуры Би Юнь Тянь выпустила глубокий вздох.
— Третья сестра, Чан-Ян Ке в порядке, его раны должны были уже затянуться.
Счастливая улыбка, наконец, появилась на лице Фэн Юй Хан. Она коротко поблагодарила Би Юнь Тянь и быстро шагнула к постели Чан-Ян Ке. Вопросительно посмотрев на сына, она спросила: «Ке Эр, как ты себя чувствуешь? Ничего не болит?»
Чан-Ян Ке потрогал свой живот и рассмеялся, прежде чем начать снимать бинты.
— Мама, твой сын в порядке.
Когда бинты убрали, стало заметно, что раны больше не было. Лишь небольшой шрам остался её напоминанием.
Увидев это, Цзянь Чэнь осознал, что этот тип загадочной энергии был особой техникой, принадлежащей сияющим святым.
Их энергия обладала особым целебным эффектом, способным исцелись любую рану вне зависимости от её серьезности. Сияющий святой мог исцелить любую рану. И поскольку его мать было одной из них, она обладала исцеляющими техниками. В легендах говорится, что некоторые очень могущественные сияющие святые могли заново отрастить потерянную руку и даже воскрешать мертвых.
РЕКЛАМА

В голове Цзянь Чэня промелькнула мысль: «Если бы я смог понять и впитать в себя энергию сияющего святого, тогда, быть может с моим уровнем контроля Ци, я смог бы исцелять раны, как и мама».
Как только он подумал об этом, ему захотелось поскорее испытать все на практике, не томя себя ожиданием. Тем не менее, пришлось подавлять искушение, так как в его нынешнем положении не лучшее время для экспериментов.
В этот момент двери в комнату отворились настежь. Цзянь Чэнь взглянул на вошедших в комнату, это был его отец Чан-Ян Ба и экономка Чанг Бай.
— Как Ке Эр, его раны не слишком серьезны? — спросил озабоченным голосом Чан-Ян Ба.
— Мой господин благодарю вас за заботу. Четвертая сестра уже исцелила его, так что Ке Эр сейчас в порядке.
На лице Фэн Юй Хан показалась радость, ведь Чан-Ян Ба проявлял заботу о сыне, что делало её несказанно счастливой.
— Тогда если все в порядке, — Чан-Ян Ба кивнув, посмотрел на ЦзяньЧэня, — Сян Эр, как ты провел последние несколько дней? — даже когда он обращался к Цзянь Чэну, все еще ощущалось некоторое беспокойство.
— Я благодарю отца за заботу, — голос Цзянь Цэня был напротив очень ровным. С момента теста на святого это был первый раз, когда они разговаривали друг с другом.
Услышав отрешённый ответ Цзянь Чэна, Чан-Ян Ба бессильно вздохнул.
— Сян Эр не сопроводишь ли своего отца в кабинет? — Чан-Ян Ба развернулся, собираясь покинуть комнату.
Цзянь Чэнь последовал за отцом в его кабинет. Присев на стул, Чан-Ян Ба на мгновенье пристально взглянул сына, прежде чем задать вопрос.
— Сян Эр я слышал, что сегодня утром ты ранил слугу Цю Эр.
— Да, это правда, — Цзянь Чэнь уже продемонстрировал свою истинную силу, поэтому не было смысла пытаться скрыть её.
На лице Чан-Ян Ба появилось радостное выражение, прежде чем он засмеялся и мягко произнес: — Сян Эр, ты уже способен культивировать святую силу, почему бы тебе не рассказать обо всем своему отцу?
Цзянь Чэнь слегка кивнул, как и прежде нейтральным голосом ответил: — Это правда, — понимая, что не было никакого способа скрыть сей факт, он решил дать прямой ответ.
Хотя Чан-Ян Ба уже догадался об этом, получив подтверждение из уст Цзянь Чэня, он ощутил прилив эмоций.
— Чанг Бай, могу ли я попросить тебя вновь оценить силы Сян Эра?
Чан-Ян Ба был крайне счастлив, но он все еще вежливо просил Чанг Бай. Подумать только глава клана просил прислугу сделать что-то.
Но Чанг Бай только засмеялась, поднося руку к пространственному кольцу призвав святой камень прямо на глазах Цзянь Чэня.
— Четвертый мастер, положите вашу руку на верхнюю часть камня, — тепло произнесла она.
В момент, когда Цзянь Чэнь положил руку на камень, Чанг Бай его активировала. Цзянь Чэнь в очередной раз почувствовал таинственную силу, исходящую от камня, проходящую через все его тело. Циркулируя внутри него, она постепенно возвращалась обратно в камень. В тоже время камень начал испускать красное свечение.
Увидев цвет камня, на лице Чан-Ян Ба появилось возбуждённое выражение. Даже у Чанг Бай была заметна легкая улыбка, и она удовлетворенно взглянула в глаза Цзянь Чэня.
— Лидер клана, основываясь на интенсивности свечения, четвертый мастер уже достиг четвертого слоя святой силы, — с едва заметной улыбкой произнесла Чанг Бай.
— Четвертый слой... четвертый слой... — звоном разнеслось по кабинету, Чан-Ян Ба медленно встал со стула и в волнении крепко сжал руки вместе. До этого он мог только предполагать такое развитие событий. Теперь, когда он знал это наверняка, он ощутил новые чувства в его сердце.
Цзянь Чэнь уже достиг четвертого слоя силы в возрасте семи лет. Возможно, это и не самый выдающийся результат на всем континенте, но для королевства Гесум этого было достаточно, чтобы претендовать на звание гения первого класса. Более того третий брат Чан-Ян Ке будучи на три года старше, всё еще не достиг четвертого слоя, оставаясь лишь на третьем.
Удовлетворенно улыбнувшись, Чанг Бай в очередной раз убрала святой камень в кольцо.
— Четвертый мастер, вы действительно не разочаровали меня.
Успокоившись, Чан-Ян Ба видел своего сына уже в другом свете. В его глазах теперь читалось удивление, волнение и благодарность.
Почти наступил полдень, когда Цзянь Чэнь покинул кабинет отца. Как только он ушел, Чан-Ян Ба посмотрел на Чанг Бай и с легким недоверием произнес: — Чанг Бай если Сян Эр может развивать святую силу, тогда почему на прошлом испытании она не была обнаружена? Он огорчил меня, позволяя думать, что он калека без способностей к боевым искусствам и развитию святой силы.
Нахмурив брови, немного поразмыслив, Чанг Бай ответила: — Я не совсем уверена, но возможно на прошлом тесте что-то пошло не так. Впрочем, это уже не имеет никакого значения!
Чан-Ян Ба кивнул.
— Сейчас ему только 7 лет, но он уже достиг четвертого слоя святой силы. Если все продолжится в таком же духе, я предвижу, что он прорвется через 10 слой до 18ти лет и конденсирует святую силу в святое оружие. Более того Сян Эр всегда был выдающимся гением, поэтому я думаю отправить его учится в Академию Каргат как можно скорее. Чанг Бай, что ты об этом думаешь?

Услышав это, Чанг Бай, размышляя над ответом, ненадолго задумалась.
— Академия Каргат является самой известной академией нашего Королевства Гесун. Однако требования для поступления довольно высоки. Сила человека должна достигнуть 8го слоя, и он должен быть не быть старше восемнадцати лет. Если глава клана желает отправить четвертого мастера туда, я боюсь что это невозможно за столь короткий период времени. Хотя юный мастер и достиг четвёртого слоя святой силы, достижение восьмого слоя может занять довольно много времени. Ведь чем выше слой святой силы, тем сложнее его достичь.
— Я надеюсь, что Сян Эр будет упорно тренироваться и всего за несколько лет сможет достигнуть восьмого слоя, — тихо произнес Чан-Ян Ба.
Чанг Бай улыбнулась.
— Не беспокоитесь, глава клана. Я считаю, что рано или поздно, четвертый мастер достигнет восьмого слоя святой силы. Единственная проблема — это время, когда я оценивала силы четвертого мастера, я заметила, что он почти достиг пятого слоя святой силы.
Услышав эти слова, Чан-Ян Ба был не в силах сдержать радость и пробормотал: — Я надеюсь, что Сян Эр, действительно превзойдет Чанг Бай в будущем и станет опорой клана.
Молча улыбаясь, Чанг Бай стояла в стороне. Тем не менее, её глаза не могли скрыть предвкушения.



***

Покинув кабинет, Цзянь Чэнь сразу же быстро побежал в свою комнату. Он плотно закрыл дверь и вспоминал все пугающие его сцены боя с Чан-Ян Ке.
Цзянь Чэнь знал, что во время боя с Дугу Кьюбеем в предыдущем мире, он произвел прорыв и вошел в Царство Бога Меча и даже представить не мог, что после своего перерождения он был в состоянии повторить это. Просто думая об этой способности, Цзянь Чэнь попал в круговорот радости и волнения.
Но когда он вспомнил что ветка, словно меч испускала таинственную Ци, Цзянь Чэнь ощутил некоторые сомнения. Он больше не обладал силой из прошлого мира, тогда как такое возможно, чтобы он управлял обычной веткой при помощи такого же Ци?
Обдумывая это, Цзянь Чэнь решил попробовать повторить это еще раз. Осмотрев свою комнату, его глаза заметили деревянный шкаф для одежды. Вырвав деревянную полосу двух футов длинной, он использовал её в качестве импровизированного меча.

Держа в руках двухфутовую полосу, он вошел в состояние покоя. Глубоко в своем сознании Цзянь Чэнь убеждал себя, что в его руках меч. Меч бога, способный преодолеть все. Он медленно входил в гармонию с ним, ощущая мельчайшие частицы и ясно видя их в своем разуме, настолько чётко что мог даже понять их внутреннее строение.
Как только разум достиг нужного состояния, он установил связь между полосой дерева и своим духом. Меч покинул руки ЦзяньЧэня, все еще находясь под его контролем, и свободно плыл в воздухе. Он медленно двигался вперед, испуская яркий луч света и раскрывая знакомый прежде острый меч Ци.
Цзянь Чэнь осознал, что в это мгновенье его душа и деревянная полоса были полностью синхронизированы, он ощущал её словно собственную руку, которой мог с легкостью управлять. Так же эта полоска была единой с его душой.
Осознав это, он заметил яркий луч света, исходящий от висящей в воздухе деревянной полосы и кружащий вокруг его тела с невероятной скоростью, что даже сам Цзянь Чэнь не мог четко его разглядеть.
Его сердце забилось быстрее, а на лице показалось выражение невероятной радости. Он и не думал, что в последние моменты его прошлой жизни он смог постичь «Дух Меча».
С этого дня способность «Дух Меча» стала не только сильнейшей его атакой, но также стала верным товарищем способным не раз сохранить его жизнь.

***

В одно мгновенье прошли годы. Сейчас Цзянь Чэню уже пятнадцать. В течение последних нескольких лет, он очень редко покидал свою комнату, так как все отведенное время практиковал Тайный Закон Меча. Его способности были раскрыты и признаны, а сам Сян Эр прозван гением культивации. Таким образом, его положение в клане изменилось, и не осталось никого кто бы посмел смотреть на него свысока. Кроме того, Чан-Ян Ба очень заботился о нем и помогал всеми доступными способами. Больше всех была счастлива Би Юнь Тянь. Её сын, которого первоначально нарекли калекой без способностей к культивации, теперь же был прозван гением, особенно с тех пор как он достиг четвертого слоя святой силы в возрасте семи лет. Никто не мог даже представить, насколько Би Юнь Тянь гордилась своим экстраординарным сыном.
Тем не менее, он заметил, что после раскрытия его истинных сил, старшая тетя Цзин Лонг и третья тетя Фэн Юй Хань, казалось, всегда смотрели на него с недружелюбным выражением. Эта ситуация ему была хорошо знакома из воспоминаний о прошлом мире.
За последние несколько лет он уже достиг восьмого слоя святой силы. Это было лишь потому, что Цзянь Чэнь намеренно замедлил своё развитие. Причиной тому была практика с Законом Меча, которой он уделял половину своего времени. В противном случае он бы уже давно прорвал восьмой слой святой силы. Хотя и сейчас, он уже близок к достижению 9го слоя.
Уже сейчас его сила в семье Чан-Ян, превзошла его вторую сестру Чан-Ян Мин Юэ, и его брата Чан-Ян Ке. Хотя Чан-Ян Мин Юэ старше его на три года, её сила остановилась на седьмом слое. Что касается Чан-Ян Ке, то он не обладал талантом к культивации, и к его текущим семнадцати годам, он с трудом смог достичь пятого слоя силы.
Ранним утром большая группа людей собралась у главного зала. Среди этой толпы находились родители Цзянь Чэня, все его три тетки, тритий брат и вторая сестра. Помимо них так же присутствовало несколько значимых фигур управляющих кланом Чан-Ян. так же в зале был магический зверь, птица высотой около трех метров, которая спокойно сидела невдалеке от людей.
Наступил тот день, когда Цзянь Чэнь покидает город, дабы обучатся в Академии Каргат. Сейчас он проходил по минимальным требованиям таким, как возраст младше восемнадцати и восьмой слой силы. Кроме того, сегодня проходит ежегодное зачисление в Генеральную Ассамблею Академии Каргат.
Би Юнь Тянь смотрела на Цзянь Чэня, её глаза наполняли слезы. С любящим взглядом она произнесла: «Сян Эр ты должен усердно учиться в академии. Старайся держаться подальше от неприятностей, хорошо?» — Сказала она глубоко озабоченным тоном.
Цзянь Чэнь послушно кивнул и ответил: «Не волнуйся мама, я знаю, что я должен сделать».
Отец подошел к нему и сказал: «Сян Эр, это пространственный ремень, который я подготовил специально для тебя. Хотя он не столь бесценен и вместимость не велика, но он все еще может хранить всякую мелочь. Если ты прорвёшься через десятый слой силы до восемнадцатилетия и конденсируешь свою силу в Святое Оружие, отец подарит тебе пространственное кольцо и ядро магического зверя». Во время разговора в его руках появился очень изысканный пояс. Судя по размеру, было очевидно, что его сделали специально для Цзянь Чэня.
Видя заботу Чан-Ян Ба о Цзянь Чэне, стоящие рядом Цзин Лонг и Фэн Юй Хан не могли скрыть следы зависти и недовольства. Однако сейчас все были заняты Цзянь Чэнем, и никому не было дела до них.

ЦзяньЧэнь принял пояс и с большойуверенностью в голосе произнес: «Отец, я обязательно скоро стану святым».
На лице Чан-Ян Ба появилась тень улыбки, и он посмотрел на сына с взглядом полным удовлетворения.
— Четвертый Мастер уже поздно. Мы должны отправляться». Это произнесла экономка Чанг Бай, ранее стоявшая в стороне.
Цзянь Чэнь последний раз взглянул на мать и направился в сторону Чанг Бай. Не оборачиваясь возгласил: «Чанг Бай, выдвигаемся!»
Чанг Бай, протянув руку, помогла Цзянь Чэню взобраться на спину летающего зверя. После этого она тоже вскочила на него, садясь рядом с Цзянь Чэнем. С лёгкой улыбкой произнеся: «Четвертый мастер, пожалуйста, держитесь крепче!»
После он увидел, как Чанг Бай погладила спину зверя. И в одно мгновенье магический зверь получил команду, и раскрыл свои десятиметровые крылья, дабы взлететь. И тотчас поднялся в воздух, быстро уносясь вдаль.
Глава 12: «Большой Брат» Чан-Ян Ху

Летя верхом на волшебном звере, лицо Цзянь Чэня не выражало каких-либо эмоций, хотя они неслись на огромной скорости всего в тысяче футов над землей. Такая скорость отдавала неумолимым гулом ветра в ушах.
Глядя на безэмоциональное лицо молодого мастера, Чанг Бай не могла не кивнуть в знак одобрения. Во время первого полета большинство детей, как правило, бледнеют и дрожат от страха, а некоторые из них даже мочатся, но очень немногие могут достичь такого спокойствия.
Чанг Бай вспомнила случай, произошедший несколько лет назад, тогда она доставила Чан-Ян Ху в Академию Каргат. Во время полёта Чан-Ян Ху весь дрожал от испуга, так что он мертвецки вцепился в перья на шее зверя.
«Четвертый мастер не похож на остальных, он действительно заставляет задуматься, каких успехов он достигнет в будущем», — думала про себя Чанг Бай.
Смотря на зверя под собой, Цзянь Чэнь спросил: — Чанг Бай, что это за зверь такой, способный лететь с такой невероятной скоростью?
— Это естественно для него! — С величием в голосе заговорила Чанг Бай.
— Молодой мастер, вы не должны недооценивать этого волшебного зверя. Его называют Орлом, и он четвертого класса магических зверей, который эквивалентен Великому Святому Мастеру. Он способен взмыть в небеса на очень высокой скорости, и даже если он только четвертого класса, пока он
находится в небе, с ним не сможет соперничать даже Мастер Святой Земли.

— Это означает, такой Орел довольно ценен?
Чанг Бай кивнула
— Конечно это так. Летающие волшебные звери очень ценны, не только потому что их сложно изловить, но они также необычайно сложны в приручении. Даже если это самый быстрый способ передвижения, он так же таит опасность. В случае если магический зверь выйдет из-под контроля, то всадник будет отправлен в полет с тысячи метров. При этом, даже Святому Мастеру Земли будет трудно выжить после падения и даже если ему посчастливиться выжить, в конечном итоге он погибнет от фатальных травм. Даже звери первого и второго класса очень дороги, особенно если он имеет природу берсерка и не желает подчиняться человеку. Поэтому укрощение магических зверей крайне сложная задача.
Цзянь Чэнь медленно кивнул, прежде чем снова замолчал.

Чанг Бай посмотрела на молчащего Цзянь Чэня и произнесла: «Четвертый мастер, ваш старший брал Чан-Ян Ху, так же в академии Каргат. Прошло уже несколько лет, так что он уже недалеко от становления святым. Если у вас будут какие-либо проблемы в академии, не бойтесь обращаться к нему за помощью».
— Да, я знаю, — ответил Цзянь Чэнь. Но его разум чувствовал сложности, когда он думал о своем таинственном старшем брате. Цзянь Чэнь никогда не видел его и не знает, что он за личность. Так же он беспокоился, что его брат будет чувствовать зависть к его врожденной способности культивировать святую энергию, как завидовал до этого средний брат Чан-Ян Ке. Зависть к чему-то подобному вовсе не редкость в больших кланах. Во время его путешествий в прошлом мире, он не редко встречался с разными видами семейной борьбы между братьями и сестрами.
В сердце Цзянь Чэнь отчаянно надеялся, что с ним не произойдет подобного. В прошлой жизни он был сиротой. И никогда не испытывал семейной любви. Поскольку в этот раз небеса благословили его семьей, он ею глубоко дорожил.
После полудня полета на огромной скорости, Орел, наконец, достиг Академии Каргат, где под контролем Чанг Бай он спустился всего до ста метровой высоты над землей.
Академия Каргат была создана на равнине, с огромной десятиметровой стеной окружавшей её. Академия была чрезвычайно обширной, и площадь земель, которые она покрывала была невероятно велика. Даже если Цзянь Чэнь парил в 100 метрах над землей, он все еще не мог разглядеть всю академию.
Академия Каргат была самой престижной в Королевстве Гесун, и сегодня была ежегодная церемония открытия. По этой причине, у передних ворот было чрезвычайно оживленно. Было много людей, а также несколько роскошных экипажей, что были припаркованы недалеко. Тем не менее, Цзянь Чэнь не мог определить названия магических зверей, что тянули кареты. Практически все кареты были под охраной нескольких стражников.
В небе несколько летающих магических зверей приблизились к ним, спускаясь во двор академии. Каждый зверь нес по маленькому ребенку.
Чанг Бай направила орла вниз, во двор, сажая орла рядом со стометровой башней. И провела Цзянь Чэня непосредственно в башню. Снаружи находились ещё несколько летающих магических зверей.
Цзянь Чэнь и Чанг Бай шли к вершине башни, дабы встретиться с директором Академии Каргат. Директор академии, возрастом не слишком отличался от Чанг Бай, и было очевидно, что эти двое были давно знакомы друг с другом.
Благодаря этому знакомству, Цзянь Чэнь мог поступить в академию без каких-либо проблем. По поручению директора, его старший брат Чан-Ян Ху был вызван на вершину башни. Как хорошо что он сможет увидеть своего таинственного брата, с которым они никогда не встречался.
Чан-Ян Ху уже было восемнадцать лет, того же возраста что и Чан-Ян Минь Юэ, но она была младше него на три месяца.
Чан-Ян Ху был довольно крепким подростком, повыше Цзянь Чэня и одетый в униформу академии. Он уже два года как поступил в академию, его святая сила достигла пика десятого слоя. Впрочем, он все еще не конденсировал свою святую силу в оружие.
Промежуток между пиком десятого слоя силы и становлением святым довольно невелик, но эта грань очень важна, так как конденсация святой силы в святое оружие очень сложная задача. На всем континенте Тянь Юань, многие люди с рождения не способны к образованию святого оружия, потому что им не хватает способностей и врожденного таланта. По словам директора академии, Чан-Ян Ху достиг 10го слоя более года назад и уже трижды пытался сформировать святое оружие, но каждый раз терпел неудачу.
Однако редко можно было увидеть тех, кто смог сформировать свое святое оружие до 18ти лет. Средний возраст был около 20ти, но это относилось только к гениям. Конечно обычный человек так же был способен создать святое оружие в этом возрасте, но большинство из них не смогли бы долго идти по пути боевых искусств.
Так как на континенте Ци было в изобилии, средняя продолжительность жизни человека составляла около двухсот лет. Человек, сформировавший святое оружие в двадцать лет, может считаться достойным.
Чанг Бай указала на Чан-Ян Ху
— Четвертый мастер, этот человек является Вашим старшим братом – Чан-Ян Ху. Он плакал, смотря на него.
— Старший мастер, это ваш младший брат Чан-Ян Сян Тянь.
— Старший брат! — Цзянь Чэнь с улыбкой посмотрел на Чан-Ян Ху, так он поприветствовал его. Он чувствовал, что Чан-Ян Ху сильный и прямолинейный человек, но в сердце ощущал, что это не совсем так.
Услышав выкрик Цзянь Чэня, Чан-Ян Ху со смехом почесал щеку.
— Четвертый брат, не стесняясь, зови меня в любое время. Если тебя будут запугивать, то сразу найди меня, и я разобью их в пух и прах!
Смеясь над словами брата, Цзянь Чэнь ответил: «Тогда я буду полагаться на тебя, старший брат!»
Чан-Ян Ху создавал вполне хорошее впечатление, и поэтому все опасения насчет него, исчезли как дым.
Чан-Ян Ху покачал головой и рассмеялся еще раз.
— Нет никаких проблем. Не важно, что ты скажешь, я все еще остаюсь твоим старшим братом, поэтому защищать младшего — моя первостепенная задача.
После этого, Чан-Ян Ху застыл на мгновенье, прежде чем начать осматриваться вокруг, было видно, что он был чем-то озадачен.
— Чанг Бай, где сестра и средний брат?
Старший мастер, вторая леди и третий мастер еще не достигли требований для поступления в академию, так что, только четвертый мастер сможет поступить, — спокойным тоном ответила Чанг Бай.
— Ох! — Услышав это, Чан-Ян Ху немного расстроился и начал бормотать, — как, они не достигли даже восьмого слоя силы. Это глупо. Четвертый брат выглядит грозным, так как он достиг восьмого слоя так быстро. Он еще более удивительный, чем его старший брат.
— Старший мастер, пожалуйста, проводите четвертого мастера вниз. С сегодняшнего дня вы должны хорошо присматривать за младшим братом. Мне нужно уладить еще кое-какие дела с директором, — сказала Чанг Бай.
Чан-Ян Ху кивнул и уверенно ударил себя в грудь.
— Чанг Бай, не переживай! — Я никому в академии не позволю, запугивать моего младшего брата!
В конце концов, Цзянь Чэнь получил знак академии и ушел с Чан-Ян Ху.
У выхода из башни Цзянь Чэнь посмотрел на свою школьную медаль. Помимо доказательства того, что он студент академии, она также содержит адрес его проживания.
Хотя Цзянь Чэнь не был знаком с окружением, но благодаря брату он добрался туда гораздо раньше, чем он того ожидал.

Общежития академии были построены с использованием очень прочного вида камня и были разделены на две различные жилые зоны. Одна для простолюдинов, другая для представителей престижных кланов. Различали они словно между небом и землей.
Академия Каргат была самой престижной в Королевстве Гесун, так что естественно, что она обладает уникальными особенностями. В академии были строгие требования: такие как восьмой слой силы и возраст моложе восемнадцати лет. Если студент не соответствовал требованиями, то даже самые богатые и престижные семьи не смогут устроить сюда своих отпрысков.
Поскольку стоимость обучения была не велика, даже простолюдины могли поступить на обучение. Некоторые из поступивших студентов были из малообеспеченных семей, Академия Каргат даже отменила плату для них. По этой причине многие студенты были из простолюдинов и обладали слабыми врожденными способностями к культивации.
В Академии Каргат было еще одно железное правило, и заключалось оно в том, что ни один аристократ не имел права запугивать студентов из низшего общества. В противном случае, независимо насколько ваша семья сильна и почитаема, вы не сможете избежать наказания. Если проступок будет достаточно серьезен, то возможно даже исключение из академии. Хотя это могло оскорбить некоторые семьи, Академия Каргат поддерживалась Королевством Гесун. Кроме того, директор был одним из шести представителей элиты Королевства Гесун, так что ни одна из высокопоставленных семей не смела нарушить это правило.
В общежитии, комната Цзянь Чэня была около десяти квадратных метров и обставлена довольно просто. Помимо кровати и кресла не было абсолютно ничего. Тем не менее, комната была убрана, и не было ни единого пятнышка, так что все было чисто и опрятно.
— Четвертый брат, это твоя комната, хорошенько запомни её расположение, и будь осторожен, чтобы не заблудиться, — Чан-Ян Ху рассмеялся.
Цзянь Чэнь кивнул, и, скинув на кровать багаж, который привез с собой, он оставил общежитие, чтобы прогуляется по территории академии. Чан-Ян Ху утверждал, что ЦзяньЧэнь может ознакомиться с его новым окружением.
Всю вторую половину дня Цзянь Чэнь, следуя за своим старшим братом, бесцельно скитался вокруг академии.
Вдруг Чан-Ян Ху произнес: «Четвертый брат, завтра ежегодный конкурс для студентов. Есть много наград, и тот, кто станет сильнейшим новичком, может выиграть ядро зверя третьего уровня. Второе место получит ядро второго ранга, а третье ядро первого ранга. Ты должен выложиться на полную и заполучить первое место».
Глава 13: Турнир новичков

Услышав это, сердце Цзянь Чэня забилось чаще.
— Старший брат, разве ядро монстров третьего класса не драгоценность? Даже если Цзянь Чэнь знал о ядрах зверей, он все еще был в неведении касательно их расценок.
— Конечно. Ядро монстра третьего класса может быть продано более чем за сто аметистовых монет. Я присоединился к этой академии четыре года назад, но я ни разу не использовал ядро монстра третьего класса. Самое большее что я использовал, было ядро монстра второго класса, и оно обошлось мне в пятьдесят аметистовых монет, — сказав это, на лице Чан-Ян Ху проступили признаки душевных терзаний.
Цзянь Чэнь начал планировать свои действия. Он сразу решил, что приложит все силы, дабы одержать победу и заполучить ядро монстра третьего уровня в этом турнире. Несмотря на то, что он раньше никогда не использовал ядра монстров, он знал, что поглотив энергию ядра, он сможет увеличить скорость культивации. Правда он не знал, насколько увеличится скорость культивирования мирового Ци после поглощения ядра третьего уровня, но, по крайней мере, знал, что с его помощью сможет скорее достичь десятого слоя силы.
Как небо начало темнеть, Чан-Ян Ху повел Цзянь Чэня в студенческую столовую. После ужина они попрощались и разошлись своими путями, возвращаясь в комнаты.
Вернувшись в комнату, Цзянь Чэнь закрыл дверь и, сев на свою кровать, снова начал культивацию. Однако вдруг раздался стук в дверь. Прежде чем идти открывать дверь, он в замешательстве некоторое время пялился на неё.
За дверью стояла женщина лет тридцати в светло зеленом платье. Хотя её красота и не могла стать причиной войн между странами, но она была довольно хороша собой. Её длинные, темно-зеленые волосы спускались до плеч, и создавали впечатление, будто они плыли.
— Вам что-то нужно? — В некотором замешательстве спросил Цзянь Чэнь.
— Вы – один из студентов, принятых академией в этом году. Завтра будет проводиться ежегодный конкурс первокурсников. Участие в нем, является обязательным для всех поступивших. Не забудьте прийти, — она говорила тоном столь же апатичным, как и её взгляд.
— Я в курсе. Что-нибудь еще? — Уточнил он.
— Нет, — бросив в ответ, женщина повернулась и пошла к следующей комнате. Казалось, будто она должна была лично уведомить каждого студента.
Закрыв дверь и снова сев на кровать, он быстро вернулся к культивации.
На следующее утро, завершив ночную культивацию, он покинул свою комнату и в одиночку направился в столовую. Так как встал он довольно рано, людей было не много, и он смог найти себе свободный стол, ведь зал был практически пуст.
Позавтракав, он направился в сторону центра академии, где и находилась спортивная площадка. Соревнование боевых искусств будет проходить здесь, на стадионе.
Попутно, он заметил, что оказался в окружении первокурсников. Все они так же направлялись к стадиону. Так как все старшекурсники носили форму академии, Цзянь Чэнь мог легко распознать всех первокурсников. Хотя вокруг было не так много старшекурсников, возможно у них просто нет интереса к турниру новичков.
Когда он, наконец, прибыл к месту проведения, на вершинах спортивных площадок он смог увидеть пять кругов, диаметр каждого составлял примерно тридцать футов (9,1 метра). Вокруг них уже собралось много людей.
Цзянь Чэнь заметил дерево неподалеку от площадки. Быстро разбежавшись, он оттолкнулся от ствола и запрыгнул на верхушку дерева. Устроившись на ветке, он отдыхал в тени, так как было все еще слишком рано для начала соревнований. Он не спешил, так что было вполне бессмысленно страдать под палящим солнцем.
Время прошло быстро. Вскоре настал момент начала соревнования. В это время на арене уже стояли тысячи студентов. Только немногие из них были в форме – все остальные были первокурсниками.
Тем не менее, Цзянь Чэнь заметил, что большинство первокурсников, которые достигли девятого слоя или выше, определенно были простолюдинами. Он сделал этот вывод так как их униформы, предписанные для ношения всеми студентами, были грубо отделаны. Это имело смысл, учитывая, что королевство состоит в большинстве своем из простолюдинов и детям из малообеспеченных семей работалось очень трудно. Благодаря чему большинство детей тренировались в культивации святых сил, и таким образом могли достичь восьмого слоя силы, дабы поступить в Академию Каргат.
Помимо этих студентов, остальные первокурсники казались на 16-17 лет. Были даже некоторые восемнадцатилетние. Самому Цзянь Чэню было пятнадцать лет, когда он достиг восьмого слоя, достижение которое довольно непросто повторить и поэтому он являлся самым молодым студентом. Несмотря на это, чисто физически он превосходил всех остальных. Хотя ему и было всего пятнадцать, своим телосложением он казался гораздо старше.

Немного передохнув, ЦзяньЧэнь проворно спрыгнул вниз и направился к месту проведения соревнования. Хотя толпа уже сформировалась, он не пытался пробиться в середину. Вместо этого, спокойно стоял в сторонке. Что касается самого турнира новичков, то Цзянь Чэню вообще не было никакого дела до него. Единственной причиной его участия было желание получить ядро монстра третьего класса.
«Всем прекратить разговоры!»
Вдруг раздался громкий пронзительный крик. Он был настолько громким, что был слышен всем на стадионе, и в одно мгновенье на всем поле воцарилась тишина.
Мужчина средних лет одетый в белые одежды поднялся на подиум. Его облик был абсолютно обычен для его возраста, без каких-либо особенностей. Тем не менее, свет в его глазах был столь ярким, что казалось в них спрятано святое оружие и люди боялись взглянуть в них.
Смотря на всех, мужчина любезно улыбнулся. Говоря громким дружелюбным голосом, он произнес.
«Дорогие студенты, я Бай Ан, являюсь вице-директором Академии Каргат. Я тот, кто будет руководить соревнованием боевых искусств среди новичков и сегодня как один из тех, кто устанавливает правила. Полагаю, все уже видели правила на стенде у ворот академии, так что не буду повторяться. Приз в этом году такой же, как и всегда первое место получает ядро монстра третьего уровня, второе получит ядро монстра второго уровня и третье ядро монстра первого уровня. Кроме того, лучшие пятьдесят получат одну аметистовую монету как поощрение».
Услышав это, каждый из простолюдинов начал торопеть от возбуждения. Их ежедневные расходы очень скромны и ежедневно они употребляют только простую пищу без изысков. Одной золотой монеты было достаточно, чтобы месяц кормить семью из трех человек, а аметистовая монета стоила ста золотых. Хотя ядро монстра было еще более драгоценно, но никто из них и не надеялся заполучить хотя бы одно из трех. Но заполучить одну аметистовую монету вполне могло получиться, стоит лишь оказаться пятидесяти лучших.
В этот момент все студенты из малообеспеченных семей были взволнованы. Все они внутренне поклялись себе, попасть в эти пятьдесят призовых мест ради одной аметистовой монеты.
На выражения ликующих лиц простолюдинов, некоторые из дворян смотрели с презрением. Для простолюдинов одна аметистовая монета стоила многого, однако для дворян это было несущественной суммой. Даже у Цзянь Чэня было пятьдесят монет, которые он мог потратить на себя как пожелает.
Вскоре соревнование первокурсников началось. Студенты лично взялись проводить жеребьевку, они рисовали цифры на табличках и вложили их в контейнеры. Тем не менее, таблички были покрыты бумагой, что делало невозможным разглядеть цифры.
В двух горшках располагались разные таблички. В одном были для студентов восьмого слоя, во втором для студентов девятого слоя. Благодаря этому методу можно было убедиться, что студенты из разных слоев силы не будет бороться друг с другом и не будет поединков с очевидным результатом.

Хотя Академия Каргат требовала достижение восьмого слоя силы, каждый год появлялись новые первокурсники, среди которых были гении культивации и выходцы из знатных семей. Таким образом, всегда были первокурсники, которые уже достигли девятого слоя святой силы.
Жеребьевка не заняла много времени, и достаточно скоро пришла очередь Цзянь Чэня. Глядя на горшок, он небрежно схватил табличку внутри горшка. Сняв пломбу с таблички, он с облегчением прочел надпись: «Третий этап, номер шестьдесят четыре».
Увидев номер на табличке, он уже понял, что его противником будет номер сто тридцать шесть на третьем этапе, так как в этот раз оппоненты в матчах основываются на сумме двух чисел, которая должна быть равна двум сотням.
После получения своих номеров, каждый студент медленно шел в сторону своих платформ, Цзянь Чэнь шёл к третьей платформе.
Соревнование шло быстрыми темпами, первый тур занял только пол дня. Так как первый соперник Цзянь Чэня не знал, как бороться при помощи боевых искусств, он легко победил и прошёл во второй тур.
Пообедав, соревнования первокурсников продолжились. Тем не менее, число конкурентов сократилось вдвое, казалось, что к концу первого раунда их осталось около пятисот.

Второй раунд прошел так же, как и первый, с жеребьевкой. Людей там было в два раза меньше, чем в первом туре. Второй тур занял всего четыре часа. К концу второго тура, по совпадению осталось двести пятьдесят шесть студентов. Поскольку оно было четным, это значит, что не произойдет неловкой ситуации, когда студент может быть выброшен из турнирной таблицы.
Люди сразу же тянули жребий, дабы найти соперников в третьем раунде. К ночи осталось только сто двадцать восемь человек, что ожидали так же, как и Цзянь Чэнь с ленивыми выражениями лиц.
Оставляя конкурентов позади, Цзянь Чэнь заметил, что небо уже давно потемнело. Он погладил свой протестующий желудок и покачал головой. В своем прежнем мире, он мог несколько дней и ночей обходиться без еды и по-прежнему не чувствовать голода. Сейчас же когда он привык к трехразовому питанию, он ощущал голод после пропуска одного приёма пищи, это заставляло его немного в себе разочаровываться.
Вскоре Цзянь Чэнь прибыл в обеденный зал. Получив свою порцию, он нашел свободное место и приступил к еде. Хотя еда была простой и совершенно отличной от того, что он ел в особняке Чан-Ян, Цзянь Чэнь все-таки с наслаждением съел её.
Поскольку сегодняшнее соревнование первокурсников в боевых искусствах только что закончилось, нынешнее число людей в обеденном зале было не меньше чем обычно. На самом деле, там было столько народу, что вскоре после того, как Цзянь Чэнь присел, все места в зале были заполнены. Так же, было много людей, которые не могли найти себе свободного места. Хотя Цзянь Чэнь сидел в одиночестве за столом, ни один человек не смел подсесть к нему, поскольку все остальные студенты были простолюдинами. Как они могли посметь сесть рядом с Цзянь Чэнем, который был одет в роскошную одежду? Было очевидно с первого взгляда, что он из семьи знати.
«Пеенг!»
ГЛАВА 14: ТИЕ ТА

Как только Цзянь Чэнь с аппетитом начал трапезу, вдруг чья-то рука хлопнула его по плечу, в результате даже стол затрясся.
Цзянь Чэнь нахмурился, медленно подняв голову. Владельцем руки был благородный юноша лет двадцати. Рядом с ними стояли двое помоложе, с лицами полными высокомерия. Парень и девушка, оба носили роскошные атласные одежды. Сразу было видно, что они из богатой семьи.
Глядя на трех студентов в красивых одеждах с раздражением в голосе, он произнес: — Какие-то проблемы?
Двадцатилетнее благородное лицо зловеще блестело, когда он смотрел на Цзянь Чэня. Высокомерно, парень произнес: — Эй, брат. Этот стол принадлежит нам, сядь где-нибудь еще.
Несмотря на то, что по одежде что он носил было видно, что Цзянь Чэнь не простолюдин, эти молодые люди все еще не удосужились взглянуть ему в глаза.
Услышав его слова, Цзянь Чэнь посмотрел на него и с пренебрежением произнес: — Если вы хотите поесть тут, значит садитесь и ешьте. Этот стол для всех студентов, или на нем написано ваше имя? Так, когда же этот стол стал твоим?

Услышав это, лицо юноши стало выглядеть довольно сердитым. Уже теряя терпение, он закричал: — Ты будешь двигаться или нет?
К тому времени зрелище за столом Цзянь Чэня привлекло внимание остальных студентов. Хотя было много зрителей, ни у кого не хватало смелости вмешаться, чтобы хоть что-то сказать.
Ухмылка появилась на лице Цзянь Чэня. Ситуации подобные этой часто случались с ним в прежнем мире, но он всегда преподавал урок вежливости, агрессорам.
— Конечно, я уступлю тебе место, только подожди, пока я первым доем свою еду, — глядя в сторону, Цзянь Чэнь начал копаться в своей тарелке с новым интересом. Потому что его рот был полон еды, голос у него был слегка приглушенным.
Однако для этих трех, смысл его слов был абсолютно ясен.
— Брат, это выглядит так, что твоя сила недостаточна для этой академии, ты даже не можешь претендовать на этот стол. Лучше бы ты не заставлял двоих из нас есть снаружи, — девушка, стоящая за благородным, слегка рассмеялась.
Услышав эти слова, выражение неловкости появилось на лице двадцати летнего студента, так что юноша исчез, фыркнув от гнева. Глядя на Цзянь Чэня, он злобно закричал: — Малыш, как тебя зовут и из какой ты семьи? Если у тебя есть мужество, ответь мне.
Брови Цзянь Чэня сошлись вместе, но прежде чем он смог что-либо успел ответить, послышался еще один крик: — Ка Ди Юн, ты один из старшекурсников Академии Каргат, думаю, у вас есть яйца, чтобы запугивать одного из первокурсников!
Говорящий был еще одним студентом, примерно того же возраста что и Ка Ди Юн. Он так же носил ту же униформу академии, и он шёл к ним.
Увидев подходившего, лицо Ка Ди Юн слегка изменилось. Его глаза заблестели в страхе, и он произнес: — Бай Мо Ран, тебе не стоит совать нос в мои дела.
Теперь, Цзень Чэнь знал имена обоих. Первого звали Ка Ди Юн, а тот что только подошел Бай Мо Ран.
Бай Мо Ран усмехнулся и сказал: — Ка Ди Юн это правда, что мне не стоит лезть в твои дела. Но так как я, являюсь старшекурсником, я не могу игнорировать неприятности младшего.
Услышав это, лица молодых людей позади Ка Ди Юн изменились.
В это время, девушка что стояла позади Ка Ди Юн на мгновенье застыла, а затем потянула его за одежду.
— Старший брат, вон там есть свободные места, просто пойдем и сядем там.
Ка Ди Юн оглядел обеденный зал, и правда недалеко показались свободные места. С гневом глядя на Цзянь Чэня, он махнул рукой.
— Второй брат, третья сестра пойдем. Если бы он продолжил этот спектакль, то это не имело бы смысла. Так же он опасался проиграть, так как клан Бай Мо был не слабее клана Ка Ди. Хотя сам Бай Мо Ран был действительно сильнее него.
Но это было не самой важной причиной. Большее значение имело то что, если пойдет слух что старшекурсник такой как Ка Ди Юн, запугивает одного из новичков, он стал мишенью для насмешек. Кроме того, если директору станет об этом известно, то он наверняка получит суровое наказание.
Еще одной причиной, почему Ка Ди Юн не мог отобрать места у простолюдинов была в том, что каждый старший студент в сердцах знал. Что в качестве директора академии был один из шестерки элиты Королевства Гесун, и он был очень неравнодушен к бедным студентам.
В этот момент, сестра Ка Ди Юн посмотрела на Цзянь Чэня с возобновившимся интересом, как вдруг что-то вспомнила. Открыв рот, она произнесла: — Ой, я только что вспомнила. Ты – один из тех ста двадцати восьми первокурсников, которые прошли в следующий тур соревнования. Я видела тебя на вершине арены. Когда она говорила, в глазах девушки читался злой умысел.
Услышав это, ранее молчавший юноша обернулся, чтобы сказать что-то: — Я надеюсь, что мы сможем встретиться на арене в завтрашнем соревновании. С злобным смехом, он развернулся и направился в сторону пустого стола, куда уже шел Ка Ди Юн.
Приняв слова этого человека, Цзянь Чэнь даже не потрудился ответить, так как он его вообще не заботил.
Бай Мо Ран подошел к Цзянь Чэню и со смехом похлопал его по плечу.
— У тебя действительно есть яйца, чтобы не уступить Ка Ди Юн. Если он снова попытается запугать тебя, просто посмотри на меня.
Цзянь Чэнь встал со стула и улыбнулся.
— Меня зовут Чан-Ян Сян Тянь. Благодарю за помощь в этой неловкой ситуации, иначе, боюсь, она могла перерасти во что-то более хлопотное.
Ба Мо Ран начал посмеиваться: — Младший, не нужно быть столь учтивым. В последнее время Ка Ди Юн был довольно агрессивен в академии. Я давно нахожу его очень раздражительным, но, к сожалению, я никогда не мог найти возможности преподать ему урок. Меня зовут Бай Мо Ран, хотя можешь называть меня просто старший Бай Мо Ран.
— Будь очень осторожен в завтрашнем соревновании. Те двое, возле Ка Ди Юн будут участвовать – его младшая сестра Ка Ди Цю Ли и его младший брат Ка Ди Лян. Ходят слухи, что они оба уже достигли 9го слоя святой силы.
Цзянь Чэнь только рассмеялся и сказал: — Старший Бай Мо Ран, не волнуйся. Если я их встречу, то я, безусловно, буду осторожен.
Кивнув Бай Мо Ран произнес: — Уже поздно, так что я пойду обратно в общежитие. Младший, надеюсь, мы встретимся вновь.
После ухода Бай Мо Ран, Цзянь Чэнь закончил свой ужин и вернулся в общежитие. На протяжении всего дня он не видел своего брата. Его занятия и местоположение были совершенно неизвестны.
Небрежно сметая пыль в своей комнате, Цзянь Чэнь забрался на кровать и снова начал культивацию.
Второй день соревнования проходил быстро. Так как количество участников в турах уменьшалось, и лучшая восьмерка определилась к концу дня. После образования топ-пятидесяти, было отменено правило на запрет сражения студентов с разными слоями силы. Теперь студенты могли бороться со всеми, на кого мог упасть жребий, так что помимо Цзянь Чэня и еще одного загорелого студента, остальные шестеро уже достигли 9го слоя святой силы. Для того чтобы Цзянь Чэнь или загорелый студент достигли топ-восьми, они уже должны были сразиться с несколькими студентами девятого слоя развития святой силы.
Кроме того, Цзянь Чэнь столкнулся с чем-то неожиданным. Из шести новичков, что достигли 9го слоя, двое из них были теми, с кем он вчера столкнулся: Ка Ди Цю Ли и Ка Ди Лян. Хотя он еще не сражался с этими двумя, каждый раз видя их, в воздухе он чувствовал скрытую провокацию, исходящую от них.
Цзянь Чэнь, даже не представлял вчерашних знакомых своими соперниками. Он мог лишь представить сражение против другого первокурсника восьмого слоя силы. Этот студент мужского пола, имел четко выраженный стиль боевых искусств, Цзянь Чэнь думал, что он был довольно уникален и довольно хорошо ему подходил. Его сила была необычна, это было одной из причин, почему он прошел в топ-восемь без каких-либо проблем. Его сила намного превосходила возраст, и половина противников, с которыми он столкнулся, была выброшена за пределы кольца.
Финальные матчи должны были состояться завтра, а в конце будет объявлена линейка первокурсников.
Выходя со спортивной площадки, Цзянь Чэнь сразу же направился в обеденный зал. Получив еду, он краем глаза увидел одного из своих конкурентов, загорелого студента. Сейчас он в одиночестве обедал в углу комнаты. Одет он был в простую одежду с некоторыми пятнами. Хотя парень выглядел лет на шестнадцать, Цзянь Чэнь мог видеть твердое выражение на его слегка незрелом лице. Его фигура и телосложение вообще не соответствовали его возрасту, он уже достиг роста в метр восемьдесят, он был почти такой же высокий, как и брат Цзянь Чэня, Чан-ян Ху, и его обхват тоже был велик.

Немного поколебавшись, он подошел к столу, за которым ел загорелый парень и сел со своим подносом. Повернувшись чтобы его поприветствовать, Цзянь Чэнь улыбнулся.
— Меня зовут Чан-Ян Сян Тянь. А как тебя зовут?
Наклонив голову дабы увидеть Цзянь Чэня, прежде чем он ответил, его глаза медленно охватили взглядом одежды Цзянь Чэня.
— Меня зовут Тие Та.
— Недавно я видел твой бой на соревновании. Чтобы увидеть студента восьмого слоя силы, который побеждает студента десятого слоя силы – это поистине удивительно, — смеясь, сказал Цзянь Чэнь.
Услышав похвалу Цзянь Чэня, Тие Та не смог удержаться от смеха.
— Я выиграл лишь потому, что я был сильнее, чем они. Вот и всё. Иметь с ними дело было по-настоящему сложно, даже после матча у меня все болит.
ГЛАВА 15: КА ДИ ЦЮ ЛИ

Услышав слова Тие Та, Цзянь Чэнь не мог не спросить.
— Тие та, ты говоришь, что очень силен, насколько тяжелые объекты ты можешь поднять?
— Когда я вернулся домой, я мог поднять двухсоткилограммовую скалу, — ответил он, совершенно наглым и полным гордости лицом.
Услышав ответ, лицо Цзянь Чэня побледнело. Это был монстр среди студентов, двухсоткилограммовый камень невозможно поднять даже взрослому мужчине. А для молодого мальчика как Тие Та, обладать возможностью поднимать такие титанические камни, Цзянь Чэнь чувствовал только трепет из-за этого факта.
— Тие Та, сколько тебе лет? — Цзянь Чэнь теперь начал смотреть в ином свете на Тие Та.
— 16 лет, — Тие Та говорил с набитым ртом, из-за этого его слова были едва различимы.
Цзянь Чэнь впечатлился еще больше, и спросил: — Тие Та у тебя были эти силы с самого рождения?»
— Это верно, я всегда был сильнее большинства, но мой аппетит был также огромен. Поэтому я не всегда мог поесть досыта, пока находился в собственном доме. Мне приходилось уходить в горы и охотиться, добывая себе пищу, — категорически ответил Тие та.
Глубоко вздохнув, мысленно Цзянь Чэнь подтвердил, что сила Тие Та была дана ему Богом. В противном случае молодой парень вроде него никогда бы не смог поднимать такие тяжести. Но что удивило его даже больше, что Тие Та в одиночку охотился в горах. Для обычного шестнадцатилетнего парня свободно охотиться в горах было крайне сложно, так что это в лишний раз подняло уважение к нему в глазах Цзянь Чэня. Ведь не только дикие звери живут в горах, волшебные звери изредка захаживают туда, и они несравнимо сильнее обычных зверей.
Тиа та втянул свой живот и со смехом встал со стула. — Чан-Ян Сян Тянь, я уже полностью набил свой живот, так что я пойду обратно в общежитие. Завтра еще один день соревнований, в конце концов.
Цзянь Чэнь кивнул.
— Надеюсь, ты попадёшь в топ-три в завтрашнем соревновании.
Тие Та яростно кивнул, и его глаза выражали явную решительность.
— Я обязательно приложу все силы и буду стремиться попасть в тройку. Одно ядро монстра первого класса может быть продано как минимум за десяток аметистовых монет!
После ухода Тие Та, недолго думая он доел свою еду и отправился в свою комнату. Как только закрылась дверь, послышался стук в дверь.
— Четвертый брат, ты здесь? — Сильным голосом спросил Чан-Ян Ху.
Услышав его голос, Цзянь Чэнь удивился. Прошло целых два дня с тех пор, как он видел своего старшего брата. Быстро отворив дверь, он пригласил старшего брата в свою комнату.
— Четвертый брат, прости, но я не наблюдал за твоими успехами в соревновании, — поспешно произнес он, прежде чем Цянь Чень смог задать ему свой вопрос.
Цзянь Чэнь кивнул и сказал: — Я уже достиг лучшей восьмерки, а завтра будет заключительный день соревнования.
Слушая Цзянь Чэня, гордость переполняла Чан-Ян Ху за своего младшего брата.
— Четвертый брат, ты действительно нечто! Это не удивительно, что ты попал сюда раньше второй сестры и третьего брата, — он достал из его кармана рыбку в кристалле размером с большой палец и вложил её в руки Цзянь Чэня.
— Четвертый брат, это ядро монстра первого класса. Два дня назад я и несколько моих друзей отправились на гору за академией, и мы вместе убили магического монстра первого класса. Я сражался, чтобы получить это ядро монстра для тебя, так что, пожалуйста, прими его. Уже поздно, так что твой старший брат не будет тебе больше мешать. Завтра последний день соревнований, так что ты должен постараться и получить первое место! — Чан-Ян Ху вышел из комнаты, и медленно закрыл дверь.
В момент, прежде чем дверь закрылась, Цзянь Чэнь увидел отпечаток трех дюймового когтя, спускающийся с руки Чан-Ян Ху.
Молча глядя на ядро монстра первого класса в его руках, Цзянь Чэнь почувствовал остаточную волну тепла. Некоторое время, его сердце не могло успокоиться.
Хотя это было ядро монстра лишь первого уровня, Цзянь Чэнь чувствовал беспокойство, исходящее от старшего брата. Вспоминая рану на его руке, он знал, что эта рана получена на охоте на магического зверя. Когда он думал об этом подарке, он не мог не почувствовать тепла внутри, еще одна эмоция которою он никогда раньше не испытывал.
Некоторое время простояв в центре комнаты с ошеломленным выражением лица, Цзянь Чэнь наконец сделал глубокий вдох, постепенно заставляя себя успокоиться. Затем он сел на кровать, чтобы снова начать культивацию. Хотя он получил ядро монстра, пока он не хотел его использовать, так что он поместил его на хранение в свой пространственный пояс. Представляя в своем разуме предстоящие сражения, он полностью уверился в том, что способен занять первое место на соревновании. Ведь в прошлой жизни, он был уникальным воином, что стоял на пике мира. И хотя он потерял огромное количество своих сил после перерождения, он все еще обладал знаниями о всех видах фехтования, а также понимал глубокие законы меча, те, что так сильно закрепились в его душе. Он не потерял понимания путей меча, и таким образом в будущем Цзянь Чэнь желал пройти через весь континент.
Следующим утром, до прибытия на соревнование он быстро закончил свой завтрак. Возможно, это было потому, что сегодня был финал, но сегодня людей пришло гораздо больше, чем на прошлые два вместе взятых. Многие из пришедших были старшеклассниками.
Арены были полностью перестроены за прошедшую ночь: из оригинальных пяти сделали четыре. Тем не менее, теперь они были больше чем раньше, вчерашние арены нельзя было даже сравнивать с теми, что предстают перед нами сейчас.
В этот момент, Цзянь Чэнь почувствовал что-то позади него. Обернувшись, он увидел своего старшего брата, который пробираясь через толпу пытался дотянуться до него.
Видя взгляд Цзянь Чэня, Чан-Ян Ху широко улыбнулся. Быстро вырвавшись из толпы, он побежал в сторону Цзянь Чэня и хлопнул его по плечу.
— Четвертый брат, сегодня ты должен постараться. Твой старший брат не требует от тебя первого места, будет достаточно, если ты попадёшь хотя бы в тройку! — Для Чан-Ян Ху, получение ядра монстра было лишь незначительным вознаграждением, самым главным был хороший рейтинг. Хотя цену ядра монстра нелегко игнорировать, это не было чем-то страстно желанным для старшего сына клана Чан-Ян.
Цзянь Чэнь рассмеявшись, произнес: — Старший брат, не волнуйся. Я наверняка не подведу.
Настало время соревнования. На этот раз лучшая восьмёрка будет бороться за право участия в полу финале. После жеребьевки, Цзянь Чэнь сразу вышел на арену. Вскоре после него, к арене медленно подошёл его противник, но к его удивлению противником была девушка. Точнее его противником была девушка, а именно Ка Ди Цю Ли.
РЕКЛАМА

Одежда Ка Ди Цю Ли, была оформлена в темно-красном стиле и, хотя ей было около шестнадцати-семнадцати лет, её тело было прекрасно развито. Где нужно выпирало, где должно было быть стройным – было стройным. На её коже был равномерный макияж, что подчеркивало её как истинный пример красивой девушки с нежной белой кожей и прекрасным подчеркнутым лицом.
В этот момент все подростки в толпе пришли в восторг, и без сомнения она была красива настолько, что даже целые города могли побороться за неё. Однако, что верно для большинства людей, родившихся в знатных семьях, она излучала высокомерием.
Цзянь Чэнь стоял с пустыми руками на вершине арены. Причина, почему они были пустыми в том, что Академия соблюдала строгие правила. Они верили, что лучший способ судить о силе человека по борьбе голыми руками, так что холодное оружия было запрещено. И поскольку невозможно сформировать святое оружие, не будучи святым, все первокурсники были вынуждены сражаться без оружия.
Ка Ди Цю Ли смотрела на Цзянь Чэня с надменным взглядом.
— Ты действительно не подвел нас. За твое недавнее высокомерие в обеденном зале, сегодня я постараюсь преподать тебе урок, — голос Ка Ди Цю Ли разносился резко, но тона были четкие.
Услышав это, на лице Цзянь Чэня показался оскал презрения. Многие люди, рожденные в престижных кланах, в действительности не знали, насколько были велики небеса и земля.
«Бум!»
Громкий звук разнесся по всей арене, сигнализируя о начале матча.
Так как все четыре арены располагались в одном месте, в момент гонга, все восемь участников одновременно начали движение.
Ка Ди Цю Ли быстро шагнула к Цзянь Чэню, но когда она была в пределах трех метров от него, она вдруг подпрыгнула в воздух, чтобы нанести удар в летящем прыжке в лицо. Хотя Ка Ди Цю Ли была молода, она была довольно сильной, так как она была уже на девятом слое святой силы.
Цзянь Чэнь стоял на месте, не сдвинувшись ни на шаг. Когда нога Ка ди Цю Ли приблизилась к его лицу, он наклонил шею в бок и позволил удару просто пройти стороной мимо.
Её реакция была быстра, и она довольно быстро поняла, что удар не достигнет цели, поэтому замахнулась в его нос кулаком, усиленным святой силой. Её кулак не только двигался с большой скоростью, но и с огромным количеством энергии вложенной в него, любой нормальный человек получил бы серьезные травмы после попадания. Поскольку Цзянь Чэнь был обеспокоен тем, что она не будет сдерживаться. Неважно, если она в итоге победив его, пройдет в четверку лидеров, или даже если она просто захочет преподать ему урок, то она бы наверняка не позволила себе сдерживаться.
Цзянь Чень легко справился с её атакой и, хотя соперник все еще был выше на один слой силы, чем он, Цзянь Чэнь не был обычным среднестатистическим ребенком. Его прошлый боевой опыт был огромен так что, если он пожелает он может продолжить этот матч без боя, и она тем более не сможет прикоснуться даже к его одежде в течении пяти раундов.
Пока Ка Ди Цю Ли пыталась напасть на него несколько десятков раз, даже не будучи в состоянии коснутся его одежды, в ней невероятно быстро росло раздражение, и она остановила свой шквал ударов. Слегка задыхаясь, она уперлась обеим руки о талию и посмотрела на Цзянь Чэня.
— Эй, серьёзно, ты собираешься бороться или нет? Если ты не будешь драться, то покинь арену вместо того, чтобы прыгать повсюду вокруг.
Смотря на дымящуюся Ка Ди Цю Ли, Цзянь Чэнь рассмеялся и произнес: — Человек, который должен покинуть арену, это ты. Как ты собираешься меня победить, если не можешь прикоснуться даже моей одежде.
— Т-тыы!! — Её естественно красивое лицо стало красным от гнева, когда указала пальцем на Чзянь Чэня, она на мгновенье потеряла способность говорить. Но потом она успокоилась и, закрыла глаза, ухмыляясь.
— Так что если я не могу тебя коснуться? Ты не можешь даже встать со мной лицом к лицу и только уклоняешься от моих ударов как маленький трус.
— Эх, так ли это? Цзянь Чэня слегка улыбнулся, когда он посмотрел на нее со странным выражением лица.
Ка Ди Цю Ли надменно посмотрела на него.
— Конечно. Если ты не трус, то тебе лучше попробовать сразиться со мной.
Цзянь Чэнь посмотрел на другие три арены и увидел, что остальные матчи подходят к концу. Повернув голову назад, чтобы еще раз посмотреть на Ка ди Цю Ли, он рассмеявшись произнес: — Если ты действительно хочешь боя лицом к лицу, тогда хорошо, я исполню твое желание.
ГЛАВА 16: ВЫХОД В ФИНАЛ

После слов Цзянь Чэня, глаза Ка Ди Цю Ли просветлели: — Ты это сам сказал, так что потом не смей отрицать! — Ка Ди Цю Ли не хотела оставлять Цзянь Чэню возможности подготовиться, так что еще до завершения своей речи, она помчалась к нему. Так же, как и в первой атаке, она подпрыгнула с намерением снова атаковать ногой в его лицо, но в этот раз скорость и сила удара были куда выше, чем раньше.
Когда удар приближался, лицо Цзянь Чэня исказилось странной улыбкой. Как он ранее и сказал, он даже не уклонялся от этого удара, вместо этого он шагнул ей навстречу, оказавшись лицом к лицу, обе руки Цзянь Чэня схватили Ка Ди Цю Ли как теленка. Приложив достаточное количество силы, он закрутил её одним плавным движением. Когда он её отпустил, Ка Ди Цю Ли кружилась вокруг Цзянь Чэня и кричала в панике.
Многих студентов наблюдающих за происходящим, все это вогнало в ступор. Было похоже, что Цзянь Чэнь вообще не заботится о противоположном поле и бросил в воздух подобным образом настолько прекрасную леди, таким же способом он победил в своих прошлых шести матчах.
Находясь возле арены Ка Ди Юн чувствовал, как на его лбу вспухают вены, смотря на такое обращение с его сестрой.
Жажда убийства сочилась из него, если бы не вице-директор находящийся неподалеку, Ка Ди Юн бы уже давно поднялся на арену и преподал бы урок Цзянь Чэню.
Крепкие как клещи руки Цзянь Чэня, сжали её ноги за ступни, как он дважды крутанул её вокруг своей оси и отпустил в полет. В этот момент, можно было увидеть красивое тело Ка
Ди Цю Ли по дуге вылетающее с арены, и как она врезается в толпу зрителей.
Цзянь Чэнь научился этому трюку у Тие Та. После просмотра некоторых матчей Тие Та он заметил, что его способом борьбы весьма легко выбросить своих противников за пределы арены. Тем не менее, Цзянь Чэню пришлось признать, что его способ – это обычный трюк для легкой победы, и определенные люди с легкостью смогут его повторить.
Цзянь Чэнь чувствовал немного презрения к тем, кто помогал подняться Ка Ди Цю Ли. Услышав, как рефери объявляет победителя, он ухмыльнулся и медленно начал уходить со сцены.
Лицо Ка Ди Цю Ли непонимающе вытянулось, глядя на покидающего арену Цзянь Чэня. С самого рождения, её баловали тысячи людей. Для неё стерпеть такое обращение, казалось очень унизительным и несправедливым по отношению к ней, несмотря на то, что она не получила никаких травм ей казалось, что она потеряла лицо. Как только Ка Ди Цю Ли подумала об этом, её глаза покраснели и по щекам потекли слезы, и она молча заплакала про себя.
Когда Цзянь Чэнь спустился с арены, дорогу ему преградил старший брат Ка Ди Цю Ли, Ка Ди Юн. Холодно взглянув на Цзянь Чэня, ледяным тоном он прорычал.
РЕКЛАМА

— Парень, у тебя действительно не так уж много мужества, чтобы таким образом обращаться с моей сестрой.
Цзянь Чэнь лениво взглянул на Ка Ди Юна и фыркнул. Не говоря ни слова, он отошел от него в сторону. Не стоило тратить на него слов, так как Цзянь Чэнь не мог терпеть то, как Ка Ди Юн пытался использовать влияние своего клана для запугивания других.
Смотря на удаляющего Цзянь Чэня, лицо Ка Ди Юна становилось все мрачнее и мрачнее.
С окончанием матча Цзянь Чэня, назвали имена четырёх полуфиналистов. В конце концов это были Чан-Ян Сян Тянь, Тие Та, Ка Ди Лян и Тянь Му Сюн.
Что касается Тие Та, Цзянь Чэнь ни капли не был удивлен что он сможет это. Однако узнать, что Ка Ди Лян прошел в полуфинал, было для него неожиданностью.

Так же был и четвертый участник Тянь Му Сюн. Его возраст не отличался от Ка Ди Цю Ли. Он обладал средним телосложением и бледным цветом лица. Хотя он все еще был молод, не было ни каких сомнений в его красоте, его лицо имело идеальный баланс.
Виде-директор Бай Ан сидя наверху подиума, медленно осмотрел оставшихся четырех студентов. С небольшим кивком он рассмеялся и объявил.
— Похоже в этом году первокурсники гораздо сильнее, чем в прошлом. Я могу только надеяться, что академия Каргат в будущем сможет похвастаться кем-то достаточно сильным.
После оглашения четверки полуфиналистов им предоставили час отдыха перед продолжением соревнования. Тем не менее, в течении часа были объявлены соперники, Цзянь Чэнь будет сражаться против Ка Ди Ляна, в то время как соперником Тие Та будет Тянь Му Сюн.
Возле арены, Ка Ди Юн и его младшая сестра собрались вокруг Ка Ди Ляна, к этому времени глаза Ка Ди Цю Ли стали красными и опухшими.
— Средний брат, ты должен преподать ему урок, — с безудержной яростью сказала Ка Ди Ци Лю.
Заметив красные глаза и следы слез на своей сестре, Ка Ди Лян нечего не мог поделать со своим гневом и произнес: — Сестра Цю Ли не волнуйся. Даже если я получу наказание, твой второй брат преподаст ему урок.
— Хм, что за дикий ребенок. Подумать только, что он посмеет так отнестись к нашей сестре, он действительно жаждет смерти. Сестра, пожалуйста, не беспокойся, я гарантирую тебе, что малыш будет испытывать страдания все его время пребывания в академии. Хотя директор и испытывает симпатию к простолюдинам, он явно к ним не относится. И даже если я буду бить его, пока он не станет заикой, директор ничего не скажет, самое большее немного нас отругают.
Когда он пришел к своей сестре, лицо Ка Ди Юна выглядело так, как будто он выпил яду, он так же сильно заботился о ней, как и его второй брат Ка Ди Лян. И когда Цзянь Чэнь отнесся к их сестре подобным образом, он заработал двух крайне лютых врага в их лице.
Вскоре Цзянь Чэнь и Ка Ди Лян вышли на арену и ожидали начала матча. В момент, когда раздался гонг, Ка Ди Лян бросился в сторону Цзянь Чэня и попытался ударить его кулаком в живот.
Цзянь Чэнь проворно увернулся от атаки, и в тоже время вернул удар обратно своим кулаком, который был даже быстрее, чем у оппонента.
«Пенг!»
Прежде чем Ка Ди Лян смог отреагировать, кулак уже достиг его спины. Сила удара была настолько сильна, что заставила его отшатнуться назад, прежде чем упасть на колени.

Цзянь Чэнь не стал сдерживаться после одного удара. Его ноги пришли в движение, и он быстро побежал к стоящему на коленях Ка Ди Ляну. Вдруг Ка Ди Лян потерял равновесие и был отправлен в полет. После удара он отлетел на два метра к краю кольца, чуть не вылетев с арены, хотя половина его тела была уже вне пределов арены.
Наблюдая показанную Цзянь Чэнем силу, каждый студент издал возглас от неожиданности. Они и не думали, что победитель в поединке может быть определен так легко. Каждый студен считал это удивительным, то, что Ка Ди Лян чей уровень силы достиг девятого слоя будет так легко избит кем-то вроде Цзянь Чэня, чья сила все еще на восьмом слое.
Видя, как половина тела Ка Ди Ляна свисает с арены, сердца Ка Ди Юна и Ка Ди Цю Ли выпрыгивали из груди.
— Эх, как может второй брат быть таким небрежным, это так раздражает. Лучше бы ему не проигрывать этому отродью, — воскликнула Ка Ди Цю Ли, топая ножками в гневе. Хотя, чем больше она смотрела на Ка Ди Юна, тем больше на её лице выявлялось беспокойство за её старшего брата.
Ка Ди Юн раздраженно вздохнул: — Что он делает, как он может проиграть какому-то отродью на восьмом слое силы?
Вице-директор Бай Ан, сидящий на верхней части платформы взволнованно улыбнулся и сказал.
— Первокурсники в этом году действительно, как драгоценные камни. Один был благословлен небесами, в то время как второй будет отполирован до блеска в будущем. В то время как его атаки просты, все же они таят в себе странную загадочность. Второй же, всякий раз в решающий момент поединка он использует очень точные движения с почти мгновенной реакцией. Эти два студента действительно требуют более тщательного воспитания. Я считаю, что в будущем они оба станут великими воинами континента Тянь Юань. Позже я обговорю это с директором.
Ка Ди Лян пытался взобраться обратно на арену, с его лба уже капал холодный пот. Если его тело сползет еще на несколько дюймов вниз, тогда он без всяких сомнений упадет с арены. И если он подобным образом проиграет кому-то с восьмым слоем силы, он наверняка будет отмечен как величайший позор.
Когда Ка Ди Лян пополз вверх на арену, он огляделся вокруг и обнаружил, что его окружение расплывается, и он вдруг ощутил резкую боль в животе. Прежде чем он смог понять, что происходит. Он почувствовал, что его тело стало лёгким, словно перышко, и арена становилась все дальше и дальше. Следующее что он понял, так это то, что его тело упало вниз на землю, а на его ранее безупречно белой одежде, сейчас были следы пыли и грязи.
Непонимающе встав с земли, Ка Ди Лян осмотрелся вокруг, прежде чем к нему пришло понимание произошедшего. Возмущение рвалось из его глаз, когда он встретился с взглядом Цзянь Чэня. Хотя он и достиг девятого слоя силы, в конечном счете, он был избит студентом, который только достиг восьмого, и ощущал паршивость своего поражения. При каждой мысли об этом, его сердце наполнялось бесконечной яростью. Для него это, безусловно, было большим позором.
Ка Ди Юн подошел к Ка Ди Ляну и произнес: — Второй брат, ты меня разочаровал. Ты потерял лицо перед кланом Ка Ди, — с этими словами и беспощадным взглядом Ка Ди Юн быстро покинул площадь.
Услышав слова брата, лицо Ка Ди Ляна отразилось безобразной гримасой.
— Второй брат, ты был слишком беспечен. Хотя ты и сказал, что преподашь ему урок, в конце концов, ты стал тем, кого проучили, — произнесла Ка Ди Цю Ли обиженным и разочарованным голосом. Её тон выдавал довольно сильное возмущение.
Услышав её слова, Ка Ди Лян переменился в лице и зарычал.
— Ему просто повезло. Он победил только из-за этой арены, если мы сменим место, то у него не будет и шанса на победу. Третья сестра не беспокойся, я обязательно преподам ему урок в будущем.
Подумав, Ка Ди Цю Ли поняла, что в его словах есть доля правды. Медленно кивнув, она произнесла: — Второй брат, не подведи меня в следующий раз.
Ка Ди Лян ударил себя в грудь и торжественно поклялся.

— Не волнуйся, сестрёнка. Оставь это мне.
Вскоре, после победы Цзянь Чэня, матч между Тие Та и Тянь Му Сюном также начал подходить к концу. Хотя сила Тие Та была на целый слой ниже чем у оппонента, сила его небесного благословения помогла сократить эту разницу. В конце концов, благодаря полученному опыту охоты в горах, он, наконец, смог одолеть Тянь Му Сюна. И с Цзянь Чэнем стал одним из финалистов. К концу следующего матча, один из них выйдет победителем и будет именован как Король Новичков.
ГЛАВА 17: КОРОЛЬ НОВИЧКОВ

После двухчасового отдыха, финал соревнования, наконец, начался. Цзянь Чэнь и Тие Та вместе вышли на арену, прежде чем разойтись в стороны на десять метров друг от друга.
Уже несколько тысяч студентов смотрели на арену и еще больше людей пытались найти себе место.
Цзянь Чэнь с улыбкой взглянул на Тие Та и похвалил его.
— Я думаю, что это не удивительно, что ты смог дойти до финала.
Услышав комплимент Цзянь Чэня, его лицо покраснело от смущения, хотя было очевидно, что он был очень счастлив, услышав похвалу. С горделивым смехом Тие Та понизив голос сказал: — Ты тоже восхитителен Чян-Ян Сян Тянь.
Разминая руки и ноги Цзянь Чэнь рассмеялся.
— Тие Та, это финальный раунд. Только один из нас станет Королем Новичков, так что приложи все усилия. Если победишь меня, тогда победа принесет тебе ядро монстра третьего ранга, которое стоит сотни аметистовых монет. Этого хватит, чтобы на всю жизнь обеспечить едой твою семью.
Тие Та с каждым словом Цзянь Чэня распалялся все сильнее.
— Чан-Ян Сян Тянь, я определенно использую всю мою силу, так что приготовься.
Цзянь Чэнь рассмеялся и кивнул.
— Меня не так легко победить.
«Бууум!»
Сразу же после гонга, Тие Та бросился в сторону Цзянь Чэня. Он сразу же потянулся, чтобы обеими руками схватить
Цзянь Чэня за руку, и планировал использовать силу, дарованную ему небесами, дабы поднять и отбросить Цзянь Чэня за пределы арены.
Поняв его план, Цзянь Чэнь рассмеялся, ведь он уже был хорошо знаком со стилем ведения боя Тие Та. Он использовал туже стратегию во всех матчах, но делал он это очень красиво. Если Цзянь Чэнь будет пойман, то для него будет крайне тяжело вырваться из хватки Тие Та.
Цзянь Чэнь отступил на несколько шагов, дабы выйти из досягаемости Тие Та. Сжав левую руку в кулак, применив примерно восемьдесят процентов своей силы чтобы ударить его в грудь.
Кулак Цзянь Чэня ударил быстро и в нужный момент, не позволяя Тие Та отреагировать.
«Пенг!»
Кулак Цзянь Чэня ударив грудь Тие Та, издал приглушенный звук. Однако удовлетворенный взгляд на лице Цзянь Чэня медленно изменился, в то время как на лице Тие Та появлялось выражение изумления. То, что ударил его кулак, вообще не казалось человеком, как будто удар о стену. Тие Та был не только силен, но также имел чрезвычайно крепкое тело, настолько, что это было непостижимо.
Удар Цзянь Чэня заставил Тие Та отшатнуться назад, но всего лишь на мгновенье. Тие Та громко заревел и с вытянутыми руками еще раз бросился на Цзянь Чэня. С восьмьюдесятью процентами силы, вложенными в удар, Цзянь Чэнь даже и следа не оставил на коже Тие Та.
Цзянь Чэнь начал испытывал волнение, глядя на приближающиеся кулаки Тие Та. Он не стал бежать или уклоняться, вместо этого он приготовился использовать всю свою силу, дабы нанести ответный удар своими кулаками.
Кулаки столкнулись друг напротив друга и создали громкий звук. Настолько громкий, что вся толпа, стоящая у арены, ясно услышала его.
Когда кулаки столкнулись, ноги Цзянь Чэня не смогли устоять и проскользили по крайней мерее десять метров в сторону, прежде чем он остановился. Его правая рука уже начала дрожать, так что было ясно, что Цзянь Чэнь терпел больше урона, чем смог нанести. Даже если он преодолел средний уровень развития святой силы, он все еще был далек от того уровня на котором сможет игнорировать повреждения вроде этих.
С другой стороны, Тие Та, оттолкнуло только на два метра. Внешне его лицо не выражало никаких эмоций, и, казалось, что он вообще не получил никаких повреждений.
Цзянь Чэнь потер его покрасневшую руку. После двух столкновений сейчас он в полной мере понял, как глупо было бороться с Тие Та, используя грубую силу. Тие Та использовал свою силу не просто для устрашения, его тело обладает фактически невообразимой силой. Даже кто-то с гораздо превосходящим Тие Та слоем силы, не мог сравнится с ним в физической силе. Единственное что могло помочь в поединке против него, это большая скорость.
Тие Та, твои силы превзошли мои ожидания, поэтому сейчас я буду использовать полную мою силу, — сказал Цзянь Чэнь идя вперед.
Тие Та рассмеялся: — Тогда подходи, Чан-Ян Сян Тянь ты не сможешь навредить мне, — ответил Тие Та с тоном, наполненным высокомерия.
Цзянь Чэнь прекратил свою пустую болтовню. Когда расстояние между ними сократилось до пяти-шести метров, шаги Цзянь Чэня внезапно изменились. Его ноги стали таинственно размытыми, когда он внезапно оказался за спиной Тие Та. Прежде чем тот смог отреагировать, уже два жестоких удара кулаком было накрыли его по спине.
«Бааам!» «Бам!» «Бам!»
Непрекращающаяся череда глухих ударов начала звенеть над ареной, как будто она была одним сплошным звуком. При таком сильном напоре, даже тело Тие Та не могло удержаться и не пошатнуться настолько, что это оставляло ему мало времени для разворота.

— Хаааа! — Закричал в гневе Тие Та, пытаясь устоять на ногах. Неожиданно он обернулся и кулаками попытался вмазать по Цзянь Чэню.
В момент, когда Тие Та попытался атаковать Цзянь Чэня, он легко подпрыгнул в воздух на два метра. Чудом увернувшись от атаки Тие Та, в воздухе Цзянь Чэнь попытался пнуть Тие Та. Обе ноги с огромной силой вонзились в спину Тие Та.
«Бам!» «Бам!» «Бам!»
Цзянь Чэнь несколько раз нанес удары ногами, прежде чем приземлится обратно на землю. К этому моменту лицо Тие Та было покрыто синяками, так как во время прыжка Цзянь Чэнь нанес в него несколько ударов.
Сразу после приземления на землю, он развернулся на полу и, не останавливаясь, присел. Его левая нога поворачивалась по дуге на 180 градусов, а правая над землей полетела в ноги Тие Та.
«Баац!»
Нога Тие Та подкосилась вниз, но он сразу же отскочил назад и рыча бросился на Цзянь Чэня.
Цзянь Чэнь и Тие Та начали ближний бой. Но с учетом силы дарованной Тие Та и его пугающе крепкое тело, у Цзянь Чэня не было никаких шансов победить в ближней схватке. Так как Цзянь Чэнь уже дважды испытал его силу на себе, он уже придумал контрмеры для этой ситуации. Хотя это была не лучшая идея, у него не оставалось других способов победить его. Цзянь Чэнь решил положиться на свою ловкость в борьбе с ним. Даже если тело Тие Та было чрезвычайно крепким, Цзянь Чэнь мог атаковать одно и тоже место, чтобы заставить Тие Та почувствовать так много боли, что его лицо исказилось бы от перенесенных страданий.
Дальнейшая ситуация была довольно односторонней. Тие Та только и мог бегать с руками за головой. Хотя иногда он находил возможность, дабы отбиться, но он все равно не был в состоянии ранить Цзянь Чэня, даже коснуться его одежды он не мог.
Видя происходящее, все студенты в аудитории могли лишь шокировано наблюдать за матчем. Независимо от того насколько быстр был Цзянь Чэнь с его боевыми искусствами, его скорость намного опережала обычного человека, и это заставляло всех студентов смотреть на это с большим интересом, это было тем, чего они никогда раньше не видели.

На верхней части платформы, смотря на Цзянь Чэня, Бай Ан ахнул от восхищения.
— Этот парень, безусловно, уникален, а его боевой опыт богат и его скорость так же высока. Кажется, этого студента зовут Чан-Ян Сян Тянь, судя по имени, он из города Ло Рэ клана Чан-Ян. Кажется, что позже мне действительно придётся доложить директору.
Пока сражение продолжалось, наконец, крепыш достиг своего придела. Он громко закричал: — Стоп, стоп! Я не могу больше сражаться, я сдаюсь!

Цзянь Чэнь немедленно прекратил атаку и ярко улыбнулся Тие Та.
— Почему ты больше не сражаешься?
Тие Та потер покрасневшие места, которые неоднократно пострадали от кулаков Цзянь Чэня, и с несчастным лицом и грустью в голосе сказал: — Ты слишком быстро двигаешься, что я не могу даже четко тебя увидеть. Так что для меня нет никакого способа нанести удар, все это время только ты избивал меня.
Смеясь, Цзянь Чэнь спросил: — Это значит, что ты отказываешься от первого места?
Хотя он и не сдерживался в борьбе против Тие Та, его кожа была такой плотной, а тело невообразимо крепкое, что едва ли Цзянь Чэнь вообще смог бы нанести ему серьезный ущерб.
Тие Та кивнул головой и приглушенно произнес: — Я не смогу победить тебя, так что я не имею права на первое место. Второе место — уже прилично. Ядро монстра второго класса может быть продано за достойную цену.
После этого двое студентов поднялись на сцену, а третье место достанется победителю в схватке между Ка Ди Ляном и Тянь Му Сюном. В конце концов, победителем стал Тянь Му Сюн и занял третье место.
Как только три лучших студента встретились, Цзянь Чэнь был вызван на сцену. Как заместитель директора академии Бай Ан подошел к нему, он смотрел на Цзянь Чэня с немалым восхищением. Взглянув в сторону, он повернул голову, чтобы посмотреть на тысячную аудиторию студентов и объявил: — Уважаемые студенты, ежегодный турнир новичков подошел к концу. Я объявляю Короля Новичков этого года, им становится студент Чан-Ян Сян Тянь достигший восьмого слоя святой силы!
Заместитель директора Бай Ан говорил твердым голосом, заставляя всех радоваться и аплодировать. Но когда некоторые первокурсники девятого слоя силы услышали, что Королем Новичков этого года стал студент только с восьмым слоем силы, многие из них не могли смириться с этим. Однако все что они могли это ворчать и выражать свое недовольство. Но сила Цзянь Чэня была тем, с чем они могли смириться, некоторые были поражены тем, как он сражался, и его скорость была тем, чего не многие люди могли достичь.
— В этом году, первокурсники действительно бесполезны. Среди стольких людей достигших девятого слоя силы соревнование закончилось, и Королем Новичков оказался студент только с восьмым слоем силы. Действительно, это слишком нелепо.
— Да это верно, в этом году первокурсники слишком слабые. Не только Король Новичков на восьмом слое силы, я слышал, что тот загорелый студент, что на втором месте, так же на восьмом. Я действительно не понимаю, для чего эти первокурсники развивали свою силу до девятого слоя.
Двое говорившие, были старшекурсниками, носившими форму академии, их тон был наполнен насмешкой к тем, кто потерпел поражение против этих двух новичков.
Услышав двух жалующихся студентов, еще один из старшеклассников возразил им.
— Вы ребята ничего не понимаете, это не новички, достигшие девятого слоя силы, были слабы, это потому что эти новички, достигшие восьмого слоя силы, были намного сильнее. Тот загоревший студент силен настолько, что может напугать любого. Не говорите мне, что не видели, как легко он выбрасывает за пределы арены новичков с девятым слоем. Если бы это мы сражались там, то я уверен, мы были бы не лучше этих новичков. Что касается того что занял первое место, его сила была еще более ужасающа. Ребята вы тоже видели, как быстро он двигался и атаковал? Даже если бы это мы сражались с ним, нам было бы очень трудно, пытаться увернуться от его атак.
Помимо этих двух старшекурсников, многие другие старшие студенты обсуждали матчи между собой. Они уже несколько лет были в академии, но соревнование в этом году лишало их дара речи. В этом году среди первокурсников было много студентов достигших девятого слоя развития силы, но никто не мог ожидать, что двое лучших студентов окажутся лишь восьмого слоя
Вскоре после этого, Цзянь Чэнь получил свою награду за победу, ядро монстра третьего уровня. Оно было темно-красного цвета, и было больше чем-то, ядро, которое ранее да ему брат.
Держа ядро в руке, Цзянь Чэнь мог явно ощущать огромное количество энергии исходящей от него. Энергия в ядре не сильно отличалась от истинной Ци из его предыдущего мира, но Цзянь Чэнь был обеспокоен тем, что энергия, исходящая от ядра, была чрезвычайно огромна.
Кроме ядра монстра, Цзянь Чэнь так же получил медаль, отлитую из чистого золота в декоративном оформлении и надписью на ней.
О том, что слышал Цзянь Чэнь, не было никакой информации, о медали которую он получил, так что он понятия не имел, для чего она может быть использована. Когда он пытался выяснить это, вице-директор Бай Ан объяснил ему: — Эта медаль выдаться только победителю в соревновании новичков в каждом году. Пока она у тебя, ты будешь ежемесячно получать ядро монстра первого класса. Кроме того, эта медаль позволяет владельцу получить доступ к первым пяти этажам библиотеки.
ГЛАВА 18: ЯДРА МОНСТРОВ

— Каждый месяц буду получать ядро монстра первого класса, а также бесплатный допуск к первым пяти уровням библиотеки? — Услышав пояснение Бай Ана, сердце Цзянь Чэня чудно сжалось. Кто бы мог подумать, что победители соревнований получают ядра монстров каждый месяц? И кто бы мог подумать, что библиотека будет иметь наложенные на неё ограничения?
Получив медаль, Цзянь Чэнь уже планировал обратиться к своему брату, дабы подробнее разузнать обо всем. Он находился в академии около четырех дней, но три из них были полностью заняты соревнованием в боевых искусствах. Даже в первый день он едва ли половину дня посвятил себе, поэтому у него было очень мало времени, дабы больше узнать об академии.
Как только Цзянь Чэнь покинул сцену, настала очередь подняться на пьедестал Тие Та и Тянь Му Сюну, дабы получить их награды. Как только церемония награждения завершилась, толпа студентов начала расходиться.
Четвёртый брат, ты, правда, восхитителен! Добиться первого места в соревновании первогодок, когда отец об этом узнает он, безусловно, будет очень рад этому событию. Вдвоем они, счастливо болтая, шли в общежитие.
Пока они разговаривали, Цзянь Чэнь не мог перестать смеяться, он чувствовал такие же теплые чувства, которые он ощущал от общения со своей матерью.
— Если бы мама узнала об этом, она бы наверняка была безмерно счастлива, — думал про себя Цзянь Чэнь.
В мгновенье ока Цзянь Чэнь и Чан-Ян Ху дошли до общежития и вошли в комнату Цзянь Чэня. Чан-Ян Ху неторопливо попросил Цзянь Чэня.
— Четвертый брат, поторопить, и покажи мне ядро монстра третьего ранга.
Глядя на по-прежнему возбужденное лицо старшего брата, Цзянь Чэнь рассмеялся и вытащил ядро из его пространственного пояса, передавая его старшему брату.
РЕКЛАМА

Чан-Ян Ху взял ядро монстра и вертел его в руках, казалось, что в его руках была заветная вещь. Он прищелкнул языком от восхищения.
— Четвертый брат, ты действительно поразителен, получить ядро монстра третьего ранга сразу же после поступления в академию. Твой старший брат уже два года в академии и максимум что он получал — было ядром монстра второго ранга. Более того, мне пришлось заплатить за него.
Услышав это, Цзянь Чэнь тихо захихикал.
— Старший брат, я слышал, что ты уже достиг вершины десятого слоя силы и в скором времени прорвешься к уровню Святого. Ты должен взять это ядро монстра третьего ранга, — Цзянь Чэнь не считал ядро важным предметом и, хотя оно было в состоянии повысить скорость его культивации, в конце концов, ему оно было не особо необходимо.
Чан-Ян Ху был ошарашен словами Цзянь Чэня, но он быстро восстановил свою смекалку и вернул ядро обратно в руки Цзянь Чэню и сказал: — Глупостей не говори. Четвертый брат, ты получил это ядро, пройдя через большое количество неприятностей. Как твой старший брат может принять что-то вроде этого?
Глядя на возвращенное ядро в своих руках, Цзянь Чэнь улыбнулся, тогда он искренне восхищался действиями своего брата. По крайней мерее, ему не придется беспокоиться, что старший брат, будет таким же, как и третий брат и сможет стать препятствием на его пути.
Еще раз Цзянь Чэнь вложил ядро в руку Чан-Ян Ху.
— Старший брат, будет лучше, если это ядро монстра третьего ранга будет использовано тобой.
— Определенно нет! — Отказ Чан-Ян Ху вышел сильным и ясным, без каких-либо колебаний. Он протянул ядро обратно Цзянь Чэню и произнес: — Младший брат, это ядро должно быть использовано тобой. Оно – твоя награда за получение звания Короля Новичков. Это наверняка не та вещь, которую твой брат хотел бы получить от тебя.
Видя настойчивость своего старшего брата, Цзянь Чэнь не мог ничего поделать, кроме как забрать ядро обратно.
После этого разговора, Цзянь Чэнь стал спрашивать своего старшего брата о положении дел в академии и что тут и как. Понадобилось более трех часов, чтобы объяснить Цзянь Чэню все правила и устройство академии. Во-первых, директор Академии Каргат благоприятно относятся к студентам из простого народа. И если кто-либо будет замечен в унижении простолюдинов, тот студент определенно будет наказан. На сражения между дворянами директор будет закрывать глаза до тех пор, пока они не превратятся в крупную разборку. Кроме этих нескольких моментов, он не обращал внимания на студентов, чем бы они ни занимались. Ему было плевать на них.
Так же в рамках Академии Каргат, чтобы стать выпускником, студенты должны были достичь уровня Великого Святого. Выпускники имели выбор: остаться в академии или, получив рекомендации Академии Каргат, присоединится к армии королевства. Те, кто обладал большим потенциалом, имея на руках рекомендации академии, могли зарабатывать более высокую зарплату.
В пределах академии, те, кто еще не достиг уровня Святого получали шанс получить ядро монстра первого класса каждый месяц, дабы помочь в их тренировках. Студенты, которые достигли уровня Святого и могли конденсировать их святую силу в святое оружие, ежемесячно получали шанс получить ядро монстра второго класса. Помимо этого, у студентов так же была возможность отправится в лес в двадцати километрах от Академии Каргат и охотиться там на волшебных зверей дабы заполучить ядра. Хотя лес был не велик, он всё-таки занимал площадь десяти квадратных километров. Магические звери в лесу были отпущены академией, но большинство из магических зверей были низкого ранга. Сила их атаки, была самой низкой среди магических зверей, и получить серьезные травмы в схватке с ними было маловероятно.
Академия Каргат занимается разведением магических зверей низкого ранга для того чтобы студенты могли практиковать боевые искусства в реальной обстановке, а также позволить магическим зверям адаптироваться к дикой местности. Сильнейшие магические звери в лесу не превышают второго ранга, в тоже время большинство из животных в лесу являются обычными дикими зверями, которые не дотягивают даже до магических зверей первого класса. Однако если магические звери второго ранга появляются в не надлежащих местах, академия посылает нескольких экспертов дабы позаботиться о монстре и предотвратить жертвы среди студентов.
Лес был разделен на три зоны: первая предназначена для обычных диких зверей, что не дотягивают до магических зверей первого класса. Вторая зона для магических зверей первого класса. Последняя зона полна магических зверей второго класса. Все три зоны были запечатаны и разделены между собой одним из предыдущих директоров академии, таким образом, не придется беспокоиться о том, что монстры выберутся из леса.
В академии также имеется библиотека, которая разделена на семь уровней. В библиотеке огромное количество книг, с огромным количеством информации. Помимо книг об истории континента, там были так же много секретных пособий для практикующих. Студенты, что все еще не достигли уровня Святого, допускались только к первым двум уровням библиотеки. Когда студент переходит на уровень Святого и конденсирует свою святую силу в святое оружие, он получает доступ к третьему и четвертому уровням библиотеки. Что до всех уровней выше четвертого, то туда могли войти только преподаватели или студенты, достигшие уровня Великого Святого.

***

К тому времени, когда Чан-Ян Ху закончил рассказ об академии, была уже довольно глубокая ночь. Чан-Ян Ху поспешил покинуть комнату Цзянь Чэня и побежал в сторону своего общежития.
В это же время на вершине башни, что находилась в центре академии, вице-директор Бай Ан почтительно стоял перед письменным столом. Напротив него, сидел сам директор Академии Каргат, с которым Цзянь Чэнь уже встречался ранее.
Директор Академии Каргат протянул руку и погладил свою длинную бороду. Равнодушно глядя на вице-директора, он произнес: — Бай Ан ты сказал, что новичка выигравшего ежегодный турнир, зовут Чан-Ян Сян Тянь? — В тоне директора слышался отголосок удивления.
Бай Ан кивнул и сказал: — Да, директор, я узнал, что Чан-Ян Сян Тянь весьма примечателен. Он только на восьмом слое Святой силы, но может уже победить первокурсников, которые достигли девятого. Его атаки не только агрессивны, но еще и достаточно маневренны и изворотливы. Так же, кажется, что у него много боевого опыта, который не совпадает с силой, которой он должен обладать. Даже Тие Та обладает телом, благословленным небесами, проиграл Чан-Ян Сян Тяню в довольно обычной манере, не в состоянии даже на контратаку.
Услышав это, директор нахмурил брови и спросил: — Бай-Ан, то что ты говоришь это, действительно, правда? Этот Чан-Ян Сян Тянь действительно настолько удивителен?
— Директор, все, что я сказал чистая правда, — ответил Бай Ан твердым голосом.
Директор медленно поднялся со стула и пробормотал: — Похоже, этот парень Чан-Ян Сян Тянь еще больший гений, чем Чанг Бай поведала мне. Он не использовал ни одного ядра монстра или небесного сокровища, и все еще смог добраться до восьмого слоя святой силы к пятнадцати годам, какое удивительное достижение. Подумать, только что он также имеет богатый боевой опыт, что-то вроде этого просто непостижим, — даже голос директора нес долю удивления.

Услышав бормотание директора, на лице Бай Ана выскочила толика удивления. Тот факт, что он не использовал небесное сокровище или ядро зверя, дабы достичь восьмого слоя святой силы к пятнадцати годам, было прообразом таланта в Царстве Гесун, который может быть рассмотрен как одаренный гений.
— Директор, похоже, этот Чан-Ян Сян Тянь имеет безграничное будущее, — Бай Ан вздохнул.
Директор кивнул головой и сказал: — Пока он может продолжать расти в таком темпе, то мастерство, что он продемонстрировал сегодня, обязательно перерастет в нечто большее. Похоже, наша Академия Каргат наконец-то сможет похвастаться сильным человеком, пока он не умрет на дороге к величию.
— Когда он вырастет в сильную личность континента Тянь Юань, тогда не только наша Академия Каргат станет хорошо известной, но и репутация нашего Королевства Гесун на континенте также увеличиться. Сейчас окружающие нас королевства становятся все более и более беспокойными, после этих десяти лет, если в нашем Королевстве Гесун не появиться никаких сильных личностей, то я боюсь, что рано или поздно, одно из королевств окружающих нас нападет.
Услышав это, лицо Бай Ана постепенно стало серьезным, Королевство Гесун не было ни большим, ни маленьким королевством, но это были плодородные земли, что многие из окружающих королевств так жаждали. Если бы не шесть экспертов из Королевства Гесун, окрестные королевства уже бы давно напали на них.
Бай Ан ненадолго задумался, прежде чем осторожно спросить: — Директор, должны ли мы тогда рассмотреть вариант выдачи ядер первого и второго класса монстров Чан-Ян Сян Тяню бесплатно? Таким образом, мы могли бы улучшить наши отношения с ним.
Немного подумав о предложении Бай Ана, директор покачал головой.
— Это невозможно. Хотя с помощью ядер монстров он сможет увеличить скорость культивации, есть и побочный эффект от злоупотребления ядрами. Чан-Ян Сян Тянь сейчас все еще очень молод, мы не можем позволить ему пристраститься к помощи ядер монстров. В противном случае, когда он достигнет более поздних уровней развития, его основы будут очень шаткими, и это будет препятствовать его будущему росту. В его нынешнем возрасте, он должен спокойно сосредоточиться на самодисциплине, это поможет заложить основу и повысить его шансы на успешный прорыв.
— Да, директор. Бай Ан понимает, что сейчас делать.
Бай Ан не решался действовать против воли директора. Кроме того, в словах директора было много смысла.
— Директор, как вы планируете обучать Тие Та? — Спросил Бай Ан.
— Приведи его ко мне завтра утром. Если он готов, я возьму его в качестве личного ученика, — немного подумав, ответил директор.
— Да, директор!
После того как Чан-Ян Ху ушел, Цзянь Чэнь сидел на своей кровати и некоторое время обдумывал полученную информацию. Затем он скрестил ноги и с ядром монстра третьего уровня в руке, начал поглощать энергию ядра.
Внутри ядра, находилась душа волшебного зверя. Энергия внутри была не только чистой, но и достаточно сильной. Как сказал Чан-Ян Ху, в момент, когда Цзянь Чэнь начнет поглощать ядро монстра, он начнет ощущать длинный поток чистой и сильной энергии, вытекающей из ядра. Он будет течь сквозь руку, медленно впитываясь в тело.
Цзянь Чэнь манипулировал количеством оттока из ядра монстра, чтобы направлять энергию в свое тело. Постоянно работая над переработкой энергии в его теле, он постепенно изменял энергию из ядра в святую силу, прежде чем постепенно поглотить её в свой дань-тиань.
Скорость культивации при поглощении энергии из ядра монстра, действительно многократно увеличивается. Так при нормальной культивации вы сначала поглощаете мировое Ци, прежде чем, наконец, преобразуете его в святую силу, но это несравнимо с использованием ядра монстра. Природная Ци не может сравниться с чистой душой магического зверя, в конце концов, душа в ядре монстра была частью монстра. Используя энергию из ядра, скорость культивации увеличивается до десяти раз. По этой причине ядра монстров были крайне ценны, даже если это всего лишь ядро монстра первого класса.
Несколько лучей света постепенно появились между небом и землей. Ярко-красное солнце, наконец, изо всех сил пытается подняться в небо, посылая вперед мягкие и теплые лучи солнечного света. Золотой солнечный свет десятками тысяч лучей осветил землю, как будто вся земля покрылась ковром золотого цвета.
В то же время, Цзянь Чэнь, сидевший скрестив ноги на кровати, медленно открыл глаза. Его глаза радостно блестели, а на лице появилась легкая улыбка. После вчерашней культивации, Цзянь Чэнь получил большой прирост сил, что эквивалентно нескольким дням тренировок. Поглощая силу из ядра, скорость культивации Цзянь Чэня действительно возросла в десять раз. Сейчас он отчетливо ощущал, что святая сила внутри его тела увеличилась на тонну. Основываясь на своих ощущениях, он был не далек от достижения девятого слоя святой силы. Согласно его текущей скорости культивации, ему бы хватило выходных, дабы достичь девятого слоя святой силы.
Конечно, это была только оценка Цзянь Чэня. Для точных данных нужно пройти тест.
Если бы люди обнаружили факт того, что скорость поглощения энергии Цзянь Чэнем из ядра монстра превосходит скорость обычной культивации в десять раз, они наверняка бы были остолбенели от шока. Хотя ядра магических монстров способны увеличить скорость культивации, она все равно была очень далека от достижения десятикратной разницы при обычных условиях. Средний человек при обычных условиях может ускорить культивацию в два-три раза, используя ядро монстра. Даже если человек был бы чуть сильнее, его коэффициент увеличения скорости культивации не превысил бы шести-семи раз. Учитывая, что сила Цзянь Чэня не достигла даже уровня Святого тот факт, что он может увеличивать скорость своей культивации в десять раз, имел крайне устрашающие темпы.
Смотря на ядро зверя находящееся в руке, хотя и цвет камня вообще не изменился, Цзянь Чэнь явно ощущал что, будучи зажатым долгое время в руке, окружность камня немного уменьшилась.
После ухода из общежития, Цзянь Чэнь сразу отправился в столовую. Сегодня утром завтрак был более разнообразный. На этот раз он взял стакан молока магического зверя, а также мяса магических зверей.
Хотя ранее Цзянь Чэнь испробовал совсем немного мяса магических зверей в особняке Чан-Ян, и вкус был довольно хорош. Он точно знал, что в предыдущем мире такого никогда не пробовал.
ГЛАВА 19: НЕУДОБСТВА

Три дня пролетело в мгновенье ока. Хотя три дня это не так уж и много, они по-прежнему позволяли Цзянь Чэню привыкнуть к образу жизни в академии. Помимо проведенного на занятиях первого дня, оставшиеся два он провел в своей комнате, занимаясь культивацией либо блуждая по библиотеке.
В связи с тем, что учебная программа в академии вращалась вокруг того как стоит себя вести в экстренных ситуациях, а также обучению навыкам выживания, Цзянь Чэнь осознал, что ему делать нечего на занятиях. В предыдущей жизни он был путешественником, так что он мог спокойно обучать местных учителей о том, чему и как именно надо обучать студентов.
С его боевым опытом и возможностями выживания в любой среде, он мог обучать, как и самих преподавателей, так и студентов. А так как боевой опыт учителей бы не так уж и велик, они даже не могли сравниться с Цзянь Чэнем.
РЕКЛАМА

Следующим утром, надев униформу и позавтракав, он направился прямиком в библиотеку. Академия весьма снисходительно относилась к посещению лекций, если хотите – посещайте, если не желаете посещать их, то нет никаких проблем. Ведь большинство из дворян и детей богатых семей обучались с молодых лет, некоторые из них были обучены тем знаниям, с которыми даже учителями академии не могли конкурировать, но им все же не хватало реального опыта. Таким образом, обучение, большим образом, было предназначено для простолюдинов. Было большой редкостью, когда кто-либо из дворян посещал занятия. И если и были те, кто посещал занятия, то это были всего лишь не слишком богатые дворяне.
Придя на первый уровень библиотеки, Цзянь Чэнь взял несколько книг, присев за читальный стол он принялся жадно их изучать.
Библиотека Академии Каргат была весьма обширной, и здесь находись довольно большое количество книг посвящённых практически любой теме. Она значительно превосходила библиотеку в особняке клана Сян-Ян. И Цзянь Чэнь мог найти много книг, которых не было в библиотеке его клана, и они помогали ему более подробно познавать этот мир.
Сейчас в его руках была книга о всех видах магических монстров, которые могли бы встретиться в горах континента Тань Юань. Существует множество магических зверей, не важно, летающих или ходячих по земле, однако количество их видов было более тысячи. Так же в книге упоминается, что существует много волшебных зверей, которые все еще остаются нераскрытыми и волшебные звери, которые живут вне горной гряды, проживали в бесконечном океане. Даже для самых сильных путешественников было проблематично путешествовать по этой области.
Когда Цзянь Чэнь погрузился в изучение книги, через двери библиотеки неожиданно прошла студентка шестнадцати-семнадцати лет. Она была необычайно красива и носила туже униформу академии. Её длинные красивые волосы были тщательно заплетены в маленькие хвостики, что делало её образ еще прекраснее. Однако на её лице было чрезмерно надменное выражение, одного взгляда хватало, чтобы сказать, что она из знатной семьи.
Этой студенткой была из клана Ка Ди и звали её Ка Ди Цю Ли.
Она вошла в библиотеку и подошла к книжным полкам, после с книгой в руках, небрежно прошлась по читальному залу. Она смотрела на других читающих студентов, и как только её взгляд скользнул по столам для чтения, она заметила спину Цзянь Чэня. Из-за чего она немедленно застыла на месте с удивленным выражением на лице.
Глаза Ка Ди Цю Ли сфокусировались на спине Цзянь Чэня, свет вернулся в её глаза, но эмоции в них не переставали блестеть. Просто вспоминая как несколько дней назад, она была схвачена за ногу и небрежно выброшена с арены, не заботясь о её состоянии, заставляло её чувствовать ярость. Для неё это было незабываемым унижением. Воспоминания заставляли её лицо кипеть от гнева. Фыркнув, больше не в настроении читать она положила книгу обратно и, скрипя зубами, вылетела из библиотеки.
«Чан-Ян Сян Тянь, однажды я обязательно покажу тебе!»
Но так как Цзянь Чэнь был полностью погружен в чтение книги, он ничего не заметил. Никто бы не посмел бы вызывать проблемы в библиотеке, так что Цзянь Чэнь не был на стороже и был увлечен книгой.
Покинув библиотеку Ка Ди Цю Ли сразу же отыскала своего второго брата, который в одиночку практиковал боевые искусства в близлежащем лесу.
Увидев приближающуюся Ца Ди Цю Ли, Ка Ди Лян остановился и произнес: — Третья сестра, разве ты не сказала, что отправиться в библиотеку? Тогда зачем ты пришла сюда? В своем сердце он по-прежнему нежно лелеял свою младшую сестру.
Поморщившись Ка Ди Цю Ли подошла к нему.
— Второй брат, разве ты не говорил, что поможешь мне преподать урок Чан-Ян Сян Тяню?
Услышав имя Чан-Ян Сян Тяня, улыбка пропала с его лица и мрачное выражение заменило её. Последние несколько дней он много думал о соревновании новичков, и поскольку он был так позорно побежден другим первокурсником на восьмом слое развития святой силы, Ка Ди Лян никогда не забудет пережитые события. Это было единственным воспоминанием о его позоре.

Ка Ди Цю Ли в ярости завопила: — Второй брат, Чан-Ян Сян Тянь сегодня в библиотеке, мы должны отправиться туда и преподать ему урок!
— Да, конечно, на этот раз мы точно выйдем победителями. Пойдем со мной третья сестра!
Ка Ди Лян решительно отправился в сторону библиотеки. Не было ни единого шанса что он будет повержен Цзянь Чэнем, как проиграл в прошлый раз из-за неосторожности и только потому что сдерживался, в этот раз могучий и великий Ка Ди Лян не примет своего поражения.
Ка Ди Цю Ли начала волноваться: — Второй брат, в этот раз ты обязательно должен преподать урок Цзянь Чэню который он никогда не сможет забыть, — говорила она, следуя за ним в библиотеку. Хотя они оба были на девятом слое святой силы она знала, что все еще не может сравниться с её старшим братом. И если Ка Ди Лян потерпит поражение, у нее не будет и шанса одолеть Чан-Ян Сян Тяня.
В библиотеке Цзянь Чэнь по-прежнему был погружён в чтение своей книги.
— Добрый день, ты не возражаешь, если я присяду здесь? В этот момент четкий голос послышался со стороны от Цзянь Чэня. Хотя он был глубоко погружен в свою книгу, дух Цзянь Чэня был очень силен и вернул его обратно в сознание.
Рефлекторно повернув голову, он увидел стоящую рядом с ним девушку семнадцати-восемнадцати лет. Она носила униформу академии, и её длинные черные волосы каскадом падали на плечи. У неё была изысканная, но добрая улыбка и глаза, которые с любопытством смотрели на Цзянь Чэня, а губы были цвета спелой вишни. Там находились люди, которые открыто дрались между собой чтобы хоть на чуточку стать ближе к ней. Хотя ей было только около семнадцати-восемнадцати, её тело уже было нежным и утонченным, и униформа академии красиво подчеркивала его. Сейчас девушка крепко прижимала к себе толстую книгу.
Цзянь Чэнь небрежно посмотрел на неё, а потом повернулся, осматривая комнату. Он не понимал, почему все столы были настолько полны, что не было даже места, где можно было бы присесть.
Обернувшись на прекрасную девушку, Цзянь Чэнь ответил: — Прошу! — Сразу вернув взгляд к книге, даже не потрудившись взглянуть на неё, хотя она была так привлекательна.
Девушка со странным взглядом посмотрела на поглощённого чтением Цзянь Чэня. Её глаза сияли своеобразным взглядом, когда она присела.
— Спасибо! — Мягко ответила она. Её голос звучал нежно и все те, кто его слышал, ощущали себя уютно.
Однако Цзянь Чэнь не услышал её слов, так как снова был поглощён чтением. В своих глазах он видел только книгу.
Девушка вновь с любопытство посмотрела на Цзянь Чэня, но ничего не сказав, села, раскрыв книгу. Хотя это было простым перелистыванием страниц, она выглядела очень грациозно. Эта грациозность была неотъемлемой частью дворян и хорошо ей подходила.
В библиотеке царил покой. Хотя в ней было не так уж много людей, ни один из них не издавал ни звука, так как все были сосредоточены на чтении своих книг.
В тот момент двое студентов прошли во врата библиотеки, парень и девушка. Это были брат и сестра из клана Ка Ди, Ка Ди Цю Ли и Ка Ди Лян.
РЕКЛАМА

— Второй брат, смотри вон он сидит, — указала Ка Ди Цю Ли на Цзянь Чэня.
Ка Ди Лян посмотрел в сторону, в которую указала сестра, и, конечно же, он увидел очень знакомую фигуру. Смотря с презрением и надменным видом, он начал идти в ту сторону. Он шагал в сторону Цзянь Чэня с высоко поднятой головой и гордо выпяченной грудью, с неотстающей от него Ка Ди Цю Ли.
«Бамц!»
Когда Ка Ди Лян добрался до стола, за которым сидел Цзянь Чэнь, он сильно хлопнул рукой по столу, вызвав большое эхо в ранее тихой комнате.
Внезапный шум привлек внимание всех читателей, один за другим, они оторвали свои взгляды от книг и стали наблюдать за происходящим у стола Цзянь Чэня. Помимо нескольких человек что хмурили брови, у большинства были удивленные лица.
Нахмурив брови, Цзянь Чэнь медленно поднял голову. Смотря в сторону Ка Ди Ляна, с хорошо заметным гневом в голосе он произнес: — Что ты творишь!
Теперь даже девушка напротив Цзянь Чэня нахмурила брови и раздраженно посмотрела на Ка Ди Ляна на её лице так же читался слабовыраженный гнев. Когда она мирно погрузилась в чтение книги, внезапный громкий звук у уха напугал её.
Ка Ди Лян посмотрев на Цзянь Чэна надменно произнес: — Чан-Ян Сян Тянь, я Ка Ди Лян из клана Ка Ди, желаю официально вызвать тебя на дуэль. Осмелишься ли ты, принять вызов? — Голос Ка Ди Ляна резонировал по всей библиотеке словно боясь, что никто его не услышит.
— Дуэль? — На лице Цзянь Чэня показалось некоторое пренебрежение, — меня это не интересует, поэтому, пожалуйста, покиньте немедленно это место. Не мешайте мне читать. Я не могу позволить себе такую роскошь, как трата моего времени на вас!
Понимая, что Цзянь Чэнь не видел в нем равного себе, глаза Ка Ди Ляна засверкали от гнева. Смотря на Цзянь Чэня он заскрежетал зубами и с силой выдавил слова.
— Так ты осмелишься или нет?!
ГЛАВА 20: ВЫЗОВ

Цзянь Чэнь не мог игнорировать ярость от такого высокомерного отношения Ка Ди Ляна. Держа свою голову поднятой вверх, дабы смотреть на него с презрением Цзянь Чэнь произнес: — Ранее ты уже был побежден мною, какое право ты имеешь снова бросать вызов мне? — Даже сейчас голос Цзянь Чэня переполняло высокомерие, которое он перенес из своего предыдущего мира. Это было его привычное отношение, которое случайно проявилось.
Услышав эти слова красное лицо Ка Ди Ляна стало мертвецки-бледным. Чрезмерная ярость мелькнула в его глазах, но он не решался нарушить установленных правил пользования библиотекой, в ином случае он бы уже давно напал на Цзянь Чэня.
Даже стоящая возле брата Ка Ди Цю Ли, возмутилась глядя на Цзянь Чэня она начала изливаться: — Ты даже не можешь принять вызов на дуэль от моего брата, что ты за человек?
Слушая поддержку стоящей позади Ка Ди Цю Ли, Ка Ди Лян на глазах повеселел и почувствовал себя более энергично.
— Это верно, только трусы не имеют смелости принять вызов на дуэль. Чан-Ян Сян Тянь, я буду ждать тебя на боевой арене. Если ты признаешь, что ты трус, тогда можешь не приходить. Третья сестра, уходим, пошли на арену! — После этих слов, Ка Ди Лян взглянул на Цзянь Чэня, и, отвернувшись, покинул библиотеку.
— Хм, Чан-Ян Сян Тянь, тебе лучше прийти, ты трус, если не придёшь! — Прокричала Ка Ди Цю Ли, прежде чем последовать за своим братом.
— Чан-Ян Сян Тянь, разве это не Король Новичков с соревнования первогодок?
— Похоже на правду, я слышал, что он на восьмом слое святой силы, но он оказался способен победить нескольких студентов, которые были на слой выше него, весьма удивительно...
После того как Ка Ди Цю Ли ушла, вся библиотека разразилась комментариями. Все начали обсуждать Короля Новичков, Чан-Ян Сян Тяня.
Даже девушка, сидящая напротив Цзянь Чэня, смотря на него, выражая некоторое удивление. После всего произошедшего её глаза быстро моргали, и было заметно, что она не ожидала, что Цзянь Чэнь Король Новичков этого года.
Цзянь Чэнь медленно сжал в руке захлопнувшуюся книгу, крайне неприятной гримасой. После визита этих двух, он уже был не в настроении, чтобы продолжить читать. Кроме того, у Цзянь Чэня не было другого выбора, кроме как принять вызов, после того как он был оглашен, иначе вся академия будет смотреть на него свысока. Хотя Цзянь Чэня не заботила его репутация, он по-прежнему был одним из символов клана Чан-Ян. Так как его старшего брата не было рядом, он должен был принять вызов самолично, дабы не опозорить честь клана Чан-Ян. В тоже время Цзянь Чэнь не желал, дабы Чан-Ян Ху высмеивали за то, что его младший брат такой трус.
Медленно встав со стула, он взял книги, что были подле него и вернул их на полки. После того как он аккуратно положил книги на место, он начал медленно выходить из библиотеки. В этот момент вся библиотека наблюдала за его действиями.
— Эй, Чан-Ян Сян Тянь! — Как только он дошел до выхода из библиотеки, его окликнула девушка, сидевшая с ним за одним столом.
Обернувшись от неожиданности, Цзянь Чэнь взглянул на красивую девушку и спросил: — Да?
Услышав ровный тон в его голосе, девушка слегка надулась, но она не могла ничего с этим поделать и просто подошла к Цзянь Чэню, сказав: — Чан-Ян Сян Тянь, ты действительно собираешься принять его вызов на арене?
— Конечно! — Цзянь Чэнь кивнул.
— В действительности тебе нет необходимости принимать их вызов. В конце концов, в библиотеке запрещены любые громкие звуки, так что они уже нарушили правила, установленные академией. Тебе достаточно просто доложить об этом директору, и он обязательно накажет тех двух. В Академии Каргат, никто и никогда не посмеет пойти против воли директора, — подытожила девушка.

Услышав её слова, Цзянь Чэнь начал смотреть на девушку в лучшем свете. С легким смешком, он сказал: — Они уже бросили вызов, так что я его принимаю! — Сказав это, он молча покинул библиотеку.
Пока девушка смотрела на исчезающую фигуру Цзянь Чэня, её глаза быстро замелькали. После некоторых колебаний, она вернулась к столу, за которым сидела, чтобы вернуть толстую книгу, что читала обратно на полку и сразу же выбежала из библиотеки в сторону арены боевых искусств.
После ухода девушки, вся библиотека на мгновенье погрузилась в тишину. Вдруг громкий голос прокричал.
«Там еще одна интересная сцена для просмотра. Новичок на восьмом слое святой силы будет сражаться против человека на девятом, все кто этого не увидит, дураки! — Окликнул студент в форме, прежде чем выбежать из библиотеки.
После того как несколько человек покинули библиотеку, еще несколько студентов вернули свои книги на полки и один за другим выбежали в сторону арены боевых искусств.
Школьная арена боевых искусств была построена в углу спортивной зоны. Там было пять круглых платформ, каждая примерно в двадцать метров диаметром. Тем не менее, арена была не очень велика и могла удобно вместить не более ста зрителей. В любом случае, конкурс боевых искусств первокурсников, проходивший несколько дней назад, проводился на временно модифицированной спортивной площадке.
Когда Цзянь Чэнь прибыл к арене боевых искусств, он увидел стоящего посреди одной из платформ Ка Ди Ляна скрестившего руки на груди и с высокомерным выражением на лице. Возле платформы также стояла Ка Ди Цю Ли и еще несколько студентов поглощенные в глубокую дискуссию.

Издалека видя приближение Цзянь Чэня, стоявший на платформе Ка Ди Лян рассмеялся над ним и закричал.
— А я то думал, что ты трус и не осмелишься прийти.
— ПФ-Ф! — Презренно фыркнул Цзянь Чэнь и сразу запрыгнул на платформу. Встав на платформе скрестив руки на груди, он холодно ответил: — Можешь нападать на меня. Я позволю тебе напасть на меня десять раз, и ровно десять раз я не буду отвечать на твои атаки.
Услышав такие высокомерные слова, зрители у платформы стали шокировано кричать и вполголоса шептаться между собой. Среди зрителей было много старшекурсников и большинство отзывалось о Цзянь Чэне довольно плохо. Они верили, что во время соревнования новичков, единственной причиной проигрыша Ка Ди Ляна, было его беспечное отношение к Цзянь Чэню.
Глаза Ка Ди Ляна загорелись от гнева. Кто угодно мог сказать, что Цзянь Чэнь не видел в Ка Ди Ляне равного себе противника.
— Чан-Ян Сян Тянь, ты гораздо более дерзкий, чем я думал, — решительно произнес Ка Ди Лян.
В ответ, Цзянь Чэнь равнодушно посмотрел на него и сказал: — Если ты желаешь драться, тогда поторопись. У меня нет времени, дабы попусту растрачивать его на тебя!
— ПФ-Ф! — презрительно промычал Ка Ди Лян и усмехнулся.
— Почему ты так спешишь? Давай подождем, пока все соберутся, я хочу, чтобы все засвидетельствовали момент моей победы над тобой.
Так как во время соревнования новичков он потерпел поражение, Ка Ди Лян некоторое время думал об этом случае, особенно потому что Цзянь Чэнь пнул его ногой в зад. Для него, это стало незабываемым унижением. Ка Ди Лян считает единственной причиной его проигрыша свою беспечность. Поэтому он хотел воспользоваться этим шансом, чтобы вернуть себе лицо, которое он ранее потерял и в ответ желал безжалостно унизить Цзянь Чэня.
Постепенно число людей вокруг арены боевых искусств становилось всё больше и продолжалось увеличиваться. Было видно, что издали еще многие студенты бегут в сторону арены. Очевидно Ка Ди Лян, объявил об этом матче остальным студентам.
Спустя немного времени, арена боевых искусств была забита более чем двумястами зрителями. Все были в восторге, посмотреть на живое шоу. Так же, среди всех этих людей был старший брат Ка Ди Ляна, Ка Ди Юн в компании нескольких человек его возраста, стоящих рядом.
— Четвертый брат, ты сможешь. Большой брат следит за тобой! — Внезапно знакомый глубокий голос, послышался среди других смешанных звуков, которые ясно были слышны на платформе.
Услышав это, Цзянь Чэнь обернулся и увидел своего старшего брата Чан-Ян Ху, который стоя у платформы болел за него.
Цзянь Чэнь улыбнулся и молча кивнул Чан-Ян Ху.
В этот момент кто-то ударил по столу и крикнул.
«Давайте делаем ставки, ставки! Кто желает сделать ставки на бой, все идите сюда!»
«Ставлю 10 золотых монет на Ка Ди Ляна...»
«Ставлю 50 золотых монет на Чан-Ян Сян Тяня...»
«50 золотых монет на Ка Ди Ляна...»
Постепенно, студенты начали делать ставки на исход матча между Ка Ди Ляном и Чан-Ян Сян Тянем. Даже те, кто обычно посещают занятия пришли вместе со многими дворянами. Деньги не проблема для них, так что было много народу, что ставили от 10 золотых монет до 10 аметистовых монет. Около 80% ставок было сделано на Ка Ди Ляна, и только 20% сделали ставку на Цзянь Чэня.
«Десять аметистовых монет на Чан-Ян Сян Тяня!» — Чан-Ян Ху, бросил соответствующее количество монет на стол.
«Ставлю 10 аметистовых монет на Чан-Ян Сян Тяня!» — Позади Чан-Ян Сян Тяня, произнес мягкий и нежный голос. Это была та девушка из библиотеки, которая сидела за одним столом с Цзянь Чэнем. Она явно была из большого клана, с каждым её произнесенным словом, её тон был наполнен величием, которое для неё звучало естественно.
После того как девушка сделала ставку на Чан-Ян Сян Тяня, все остальные стали выражать удивление на лицах. Чан-Ян Ху, был старшим братом Чан-Ян Сян Тяня, так что его ставку было легко понять. Однако эта девушка не колебалась, когда делала эту ставку. Несмотря на их удивление, ни один человек не озвучил своих вопросов.
На платформе, Цзянь Чэнь со странным выражением посмотрел на Ка Ди Ляна и со спросил: — Мы можем начать прямо сейчас, да?
Ка Ди Лян, взглянул взглядом полным уверенности в себе и презрительно усмехнулся: — Чан-Ян Сян Тянь, ты лично заявил, что позволишь мне атаковать десять раз. Лучше бы тебе не брать своих слов обратно.
Слова дворянина – его облигации. Просто дай мне все что у тебя есть, — ответил Цзянь Чэнь.
— Сколько высокомерия! — Хотя Ка Ди Лян не совсем понял смысл пословицы сказанной Цзянь Чэнем, но он мог примерно догадаться о её смысле. Не говоря больше ни слова, он бросился на Цзянь Чэня, чтобы начать схватку. Поскольку Цзянь Чэнь позволил ему сделать десять атак, он не сдерживался и использовал его сильнейшие ходы.
Ка Ди Лян быстро рванул к Цзянь Чэню и нанес удар кулаком, который летел так быстро, что можно было услышать свистящий звук.
Встречая кулак, Цзянь Чэнь только отступил на шаг назад и позволил кулаку остановиться, прежде, чем тот достиг его лица.
— Ха... как близко... еще бы чуть-чуть и он бы задел его...
«Этот Чан-Ян Сян Тянь не может оказаться слишком сильным. Как только дуэль началась, он уже чуть было не пострадал. Если любой из этих ударов достигнет цели я боюсь, что он не отделается мелкими ранами, и победитель уже будет определен».
«Но этому Чан-Ян Сян Тяню, довольно хорошо везет, дабы вот так увернуться...»
Все стоящие около арены, думали что Цзянь Чэню просто повезло увернуться от кулака Ка Ди Ляна, и только некоторые понимали истину, что заставляло их в новом свете взглянуть на Цзянь Чэня.

ГЛАВА 21: СВЯТОЙ КА ДИ ЮН

От ощущения того насколько он был близок к своей цели, Ка Ди Лян чувствовал горечь. Тем не менее, он продолжал свои атаки и нанес еще один удар в Цзянь Чэня.

В мгновение ока было проведено десять обещанных атак, и от каждого выпада Цзянь Чэнь ловко уклонился. Но для наблюдавших за ходом боя, всё выглядело как будто Цзянь Чэнь каждый раз буквально на волоске уходит от атаки, это приковало взгляды всех зрителей, в том же числе и Чан Ян Ху, который наблюдая за происходящим, весь покрылся холодным потом.

Атаки Ка Ди Ляна были довольно яростны и быстры,но ни один из десяти выпадов не смог коснуться даже одежды Цзянь Чэня. В результате неудачных атак, Ка Ди Лян был разгневан не на шутку.

Наконец поднимая блок Цзянь Чэнь произнес: «Твои десять атак завершены, теперь моя очередь» не дожидаясь ответа, он направил прицельный удар в Ка Ди Ляна.

Скорость, с которой его нога пришла в движение, была невероятной, и у Ка Ди Ляна не было и шанса уйти от неё. К тому времени когда он попытался блокировать удар руками, нога Цзянь Чэня уже достигла его груди.

«Дэнг! Дэнг! Дэнг!»

Сила удара ногой, вынудила Ка Ди Ляна попятиться назад. Придя в равновесие Ка Ди Лян ошарашенно взглянул на Цзянь Чэня, не желая признавать такую силу на восьмом слое. Она превосходила все его ожидания и Ка Ди Лян не смог бы её выдержать.

Во время последнего боя, Ка Ди Лян не успел обменяться ударами с Цзянь Чэнем, так что он не осознавал истинных масштабов его силы. Он не знал этого вплоть до этого боя, теперь же Ка Ди Лян точно знал, что Цзянь Чэнь просто выглядит слабее, чем является на самом деле. Фактически, сейчас только основываясь на силе удара, Ка Ди Лян начал сомневаться, что тот находиться только на восьмом слое святой силы.


Возможно Цзянь Чэнь также хотел поскорее закончить эту битву, потому он не дал Ка Ди Ляну даже ахнуть, прежде чем нанес следующий удар кулаком в нос.

Лицо Ка Ди Ляна скривилось, и он всем телом пытался противостоять удару Цзянь Чэня, затем он попытался своим кулаком разбить лицо Цзянь Чэня.

Цзянь Чэнь выпустил холодную усмешку и блокировал рукой, несущийся на него кулак. Схватив Ка Ди Ляна с одной стороны за плечо, тот оказался в позиции наездника, и схватил его правую руку. Плотно ухватившись и приложив некоторое усилие, Цзянь Чэнь отправил своего противника в полет.

В прошлой жизни, Цзянь Чэнь узнал множество монгольских приёмов борьбы, так что в этом деле он был весьма опытен. После многократной практики, приемы надежно закрепились в его памяти. Помимо фехтования Цзянь Чэнь обладал множеством других навыков и был довольно опытен во всем к чему когда-либо чувствовал интерес.

Тело противника казалось перышком, и благодаря Цзянь Чэню было отправлено в полет. Ка Ди Лян пролетел около пяти метров, прежде чем снова упасть на арену.

«УФ...»

Он видел насколько щуплым выглядел Цзянь Чэнь, но каким-то образом несмотря на его телосложение, ему удалось совершить такой приём. Точно так же зрители вокруг арены шокировано вздохнули и начали пересматривать свое мнение о Цзянь Чэне. Просто увидев бой этих двоих, в будущем больше никто и никогда не станет недооценивать силу Цзянь Чэня.

Лица Ка Ди Юна и Ка Ди Цю Ли, постепенно скривились приняв уродливые выражения. Происходящее на арене было далеко от их ожиданий.

«Хм. Чан-Ян Сян Тянь, ты и вправду обладаешь некоторыми навыками» в гневе скрипя зубами, произнёс Ка Ди Юн.

Ка Ди Лян поднялся на ноги, а его лицо было весьма помятым. Он смотрел в глаза Цзянь Чэня, взглядом полным яда.

«Ах!» Ка Ди Лян развел руки, и собирая в них всю силу девятого слоя, бросился на грани своих возможностей в сторону Цзянь Чэня пытаясь ударить в его грудь.

Цзянь Чэнь же лишь ухмыльнулся, также сконцентрировав свою силу в кулаках, он ответил на атаку Ка Ди Ляна парой своих рук.

«Пэн!»

Прогремел удар, Цзянь Чэнь с Ка Ди Ляном застыли практически на месте. Их кулаки столкнувшись друг с другом, и образовали ударную волну, отбросившую обоих назад.

Цзянь Чэнь не стал останавливаться на достигнутом, его ноги будто расплылись в воздухе, и он умело пытался противостоять уносившей его ударной волне. Глядя на быстро удаляющегося Ка Ди Ляна, он сразу бросился в его сторону и на бегу оттолкнувшись от земли, обеими ногами нанес удар по Ка Ди Ляну.

В полёте Ка Ди Ляну просто никак не удалось бы заблокировать атаку. Получив еще один удар в живот, он отлетел еще немного назад.

«Пфф!» Ударившись о землю, лицо Ка Ди Ляна побелело от боли, и он начал отхаркивать кровью. Без лечения его повреждения станут только хуже.

«Младший брат!»

«Старший брат!»

Ка Ди Юн и Ка Ди Цю Ли бросились к Ка Ди Ляну. Поднимая его, они увидели струйку крови, вытекающую из его рта и с беспокойством, смотрели на него.

«Младший брат ты в порядке?» спросил Ка Ди Юн. Его лицо приняло относительно неприятный вид, хотя ситуация и отличалась от прошлого раза, когда Ка Ди Лян был небрежен во время боя с Цзянь Чэнем. Тем не менее на этот раз все было совсем по-иному, Ка Ди Лян использовал все свои навыки и всю свою святую силу, превосходившую восемьдесят процентов других студентов девятого слоя силы.

«Старший брат как ты себя чувствуешь, ты сильно ранен?» полным беспокойства голосом спросила Ка Ди Цю Ли.

Они помогли ему встать на ноги, слегка покачиваясь он ответил. «Старший брат, третья сестра, я буду в порядке. Я немного пострадал от незначительных травм.» Но даже сказав это, его брат и сестра ясно улавливали оттенок слабости в его голосе.

Глядя на бледное лицо младшего брата, Ка Ди Юн был в гневе. Обернувшись дабы посмотреть на Цзянь Чэня который возвышался на арене, он прорычал. «Третья сестра, позаботься о брате. Я пойду преподам урок, этому высокомерному мальчишке!» Оставив брата и сестру, он пошел на арену дабы проучить его.

«Старший брат, ты не должен...»

«Старший брат, ты не можешь...»

Ка Ди Лян и Ка Ди Цю Ли хотели остановить брата, но он их полностью проигнорировал. Они оба тяжело вздохнули. Сейчас уже неважно победит или проиграет Ка Ди Юн, сам клан Ка Ди потеряет свою репутацию в академии. Изначально это было честной дуэлью так что, если бы они и проиграли её, это не принесло бы никаких проблем кроме потери чести проигравшего. Но теперь, когда драться собрался Ка Ди Юн, ситуация складывалась совершенной иной. Если новость о том, что старшекурсники издеваются над только поступившим в Академию новичком, получит огласку, тогда эту троицу будет высмеивать вся академия.

Цзянь Чэнь уставился на только поднявшегося на арену Ка Ди Юна и презрительно ухмыляясь поинтересовался: «Ты здесь дабы отомстить за своего брата?»

Сердито глядя на Цзянь Чэня, он прорычал: «Чан-Ян Сян Тянь, ты действительно силен. Но ты посмел ранить моего брата, так что я не позволю тебе покинуть это место целым и невредимым»

Услышав его слова даже, зрители начали беспокоиться. Теперь в их глазах отношение к Ка Ди Юну изменилось.

«Ка Ди Юн, какой смысл тебе вмешиваться или клан Ка Ди планирует враждовать с кланом Чан-Ян пока никого не останется?» Прозвучал грубый голос еще одного человека, взошедшего на арену. Увидев своего старшего брата Цзянь Чэнь почувствовал облегчение.

Чан-Ян Ху пристально уставился на взбешенного старшекурсника и произнес: «Ка Ди Юн, если ты желаешь драки, значит ты её получишь»

Услышав слова поддержки от своего брата волна тепла охватила тело Цзянь Чэня. «Старший брат, ты должен вернуться обратно вниз, я тут и сам справлюсь»

В ответ на его слова, Чан-Ян Ху только покачал головой. «Четвертый брат, я не могу этого позволить и тебе пора спуститься вниз. Силы Ка Ди Юна уже давно достигли предела, и он практически достиг святого. Твоих сил недостаточно, так что старший брат поможет тебе»

Немного колебаясь Цзянь Чэнь произнес: «Тогда, старший брат пожалуйста будь осторожен» Сказав это Цзянь Чэнь спустился с арены.

Презрительно фыркнув, Ка Ди Юн смотрел как Цзянь Чэнь покидает арену. «Чан-Ян Ху, ты просто напрашиваешься на неприятности, так что не вини меня за то, что может произойти»

«Хм, ты слишком торопишь события. Победитель и проигравший еще не определены» ответил Чан-Ян Ху. Он и Ка Ди Юн, уже давно достигли пика десятого слоя святой силы, так что если Ка Ди Юн еще не конденсировал свою святую силу в святое оружие, то их силы будут примерно равны.

Ка Ди Юн лишь ухмылялся, глядя в лицо Чан-Ян Ху. Подняв правую руку, большой золотистый поток энергии стал собираться в ней и со временем вся эта энергия преобразовалась в золотой меч. Золотой меч был довольно большим, в длину примерно полтора метра и одну ладонь в ширину. Судя по длине рукояти меча, это должно быть двуручник.

Глядя как Ка Ди Юн двумя руками выхватывает меч, Цзянь Чэнь нахмурился в беспокойстве. Он читал о святом оружии еще в особняке Чан-Ян. Он мог легко понять, что это было святое оружие, принадлежащее Ка Ди Юну, так же это было первое святое оружие, которое Цзянь Чэнь увидел после прибытия в этот мир. Он давно уже понял, что святое оружие является воплощением святой силы, но увидев это своими глазами. Цзянь Чэнь ничего не мог с собой поделать и просто стоял в изумлении. Подумать только, что святая сила может быть использована таким образом, это словно мечта. Все это заставляло Цзянь Чэня чувствовать волнение.


В момент, когда золотой меч сформировался, все окружающие ахнули от удивления и восхищения.

«Святое оружие, он и правда смог создать его...»

«Так он уже смог прорваться на уровень святого...»

«Ка Ди Юн стал святым, сейчас Чан-Ян Ху попадет в большую беду...»

Грань между вершиной десятого слоя святой силы и уровнем святого не так и велика, но её все равно трудно пересечь. В Академии Каргат находиться множество студентов, которые достигли вершины десятого слоя святой силы, но так и не смогли конденсировать её в святое оружие. Если кто-либо не обладает талантом, который превосходит обычного человека, значит для него будет весьма затруднительно прорвать эту грань и создать святое оружие. В пределах континента Тянь Юань, не редко можно встретить многих практикующих, что застряли на границе десятого слоя святой силы до конца своей жизни, без возможности стать святыми. Из этого следовало, что достижение святого уровня было поистине сложным испытанием.

Кроме того, после того как кто-либо пробивается через эту грань, и становиться святым, его сила значительно увеличивается. Для усиления святого оружия, можно использовать эмоции дабы напрямую подпитывать способности для произведения атак, которые далеко превосходят прежние возможности.

Глядя на золотой меч Ка Ди Юна, лицо Чан-Ян Ху скривилось. Теперь, когда Ка Ди Юн обладал святым оружием, он мог заставить разверзнуться даже небеса, человек что находиться на пике десятого слоя святой силы наверняка не будет ровней ему.

«Старший брат, ты действительно конденсировал святое оружие!» Снизу арены, Ка Ди Цю Ли была приятно удивлена, увидев святое оружие в руках брата.

Ка Ди Лян же лишь завидовал, когда уставился на святое оружие, но и он был удивлен. Как брат и сестра не поняли, что их старший к этому моменту уже достиг уровня святого.

Держа в своих руках святое оружие, уверенность Ка Ди Юна в себе поднялась до небес. В то время как Чан-Ян Ху становился все бледнее и бледнее, в Ка Ди Юн напротив переполнялся гордостью. Восторг что Ка Ди Юн ощущал всем своим сердцем был просто неописуемым.

«Хахахаха, теперь ты напуган Чан-Ян Ху? Если ты встанешь на колени и трижды поклонишься мне и отныне будешь звать старшим, тогда я пощажу тебя. Если же нет... Хмм, ты должен понимать какими будут последствия» Ка Ди Юн безумно рассмеялся, словно какой-то дикарь.

Услышав требования Ка Ди Юна, лицо Чан-Ян Ху побелело в гневе, рыча он ответил: «В твоих мечтах, Ка Ди Юн даже если ты стал святым я никогда не буду бояться тебя»

Ка Ди Юн надменно взглянул на Чан-Ян ху и произнес: «Чан-Ян Ху, чем ты будешь сражаться против меня?»

Чан-Ян Ху сердито зыркнул на Ка Ди Юна, ярость полыхала в его глазах.

«Чан-Ян Ху, твой меч!»

немного пригнувшись, Чан-Ян Ху схватил железный меч. Меч был не очень легкий и довольно длинный. Меч отдавал серебряно-белым свечением, хотя и помимо цвета были и другие различия которые отличали меч Ка Ди Юна от меча Чан-Ян Ху.






ГЛАВА 22: СРАЖЕНИЕ ПРОТИВ КА ДИ ЮНА

Держа меч в своих руках Чан-Ян Ху немного приободрился, даже несмотря на то, что противник обладал святым оружием. Однако теперь оба были вооружены.

«Чан-Ян Ху ты действительно считаешь, что у тебя есть шансы против меня с обычным железным мечом? Не стоит выдавать желаемое, за действительное. Сейчас я продемонстрирую силу Святого»

Ка Ди Юн быстро устремился к Чан-Ян Ху, и взмахнул своим двуручным мечем так легко, словно тот ничего не весил. Взмах в сторону Чан-Ян Ху был настолько быстрым, что даже ветер засвистел.

Внимание Чан-Ян Ху было сконцентрировано до предела, следя за атакой Ка Ди Юна. Он быстро отступил дабы уйти от удара, меч успел едва задеть его одежду, лишь несколько лоскутов развеяло по ветру.

После становления святым, сила Ка Ди Юна возросла многократно, в сравнении с тем, что было ранее, и теперь их разницу в силе больше нельзя было сопоставить друг с другом. Ведь Чан-Ян Ху все еще оставался на пике десятого слоя святой силы. Уже после первого удара Чан-Ян Ху осознал в какой опасности он находится.

«Ха!» Нанося следующий удар, Ка Ди Юн безжалостно ускорился еще раз. Тогда он приблизился еще ближе к своей цели, его тело начало испускать очень сильную Ки, которая подавляла Чан-Ян Ху. Сделав еще один сильный взмах, Ка Ди Юн попытался нанести рубящий удар по Чан-Ян Ху.

Видя насколько мощным был этот двуручный меч, Чан-Ян Ху не стал парировать этот удар, так как железный меч не мог выдержать превосходящую мощь святого оружия.

Но двуручный меч был чрезвычайно быстр и находился далеко вне пределов ожиданий Чан-Ян Ху. Уже ощущая, что двуручный меч оказался возле его головы, Чан-Ян Ху молниеносно пригнулся и откатился в сторону от удара. В этот момент, он просто не мог совладать с такой силой.

«Банг!»

В ту же секунду, когда Чан-Ян Ху откатился в сторону, меч Ка Ди Юна вонзился в то место где только что находился Чан-Ян Ху. Сильная концентрированная энергия, из которой состоял меч, оставила глубокую трещину в основании арены и более мелкие трещины постепенно расходились во все четыре стороны примерно в метровом диаметре от центра удара.

Уловив момент, когда Ка Ди Юн восстанавливался после своей атаки, Чан-Ян Ху воспользовался этой заминкой чтобы нанести рубящий удар по Ка Ди Юну.

«Пффф!» Ка Ди Юн презрительно фыркнул и взмахнул руками. Святое оружие вновь засияло в руках Ка Ди Юна и столкнулось с железным мечем Чан-Ян Ху.

(Прим.пер. Насколько я понял меч застрял в созданной трещине, и он не смог его достать, поэтому пересоздал его снова, в анлейте он сразу с мечем в руках и пишется "меч снова появился в руках" несуразица)

Звонкий лязг металла разнесся над ареной, сразу после столкновения двух мечей. Чан-Ян Ху не смог удержать меч от колоссальной отдачи и железный меч отправился в полёт в обратную сторону, и тот вновь оказался совершенно беззащитным. На его уголках губ начала поступать тонкая струя крови, оказалось меч каким-то образом смог навредить ему.

Немедля Ка Ди Юн сорвался с места и нанес удар в грудь Чан-Ян Ху. Сила удара была настолько велика, что Чан-Ян Ху был отправлен в полет и проносясь через всю арену, упал за её пределами. В момент удара, кровь поступила из его рта и брызнула во все стороны, а его лицо застыло от шока.

«Старший Брат!» беспокойно закричал Цзянь Чэнь. Он немедля бросился в сторону Чан-Ян Ху и прыгнул в воздух. Пока все застыли, смотря как Чан-Ян Ху был отправлен в полет и пребывали в шоке, Цзянь Чэнь перешел к активным действиям. Прямо перед тем как Чан-Ян Ху ударился о землю, Цзянь Чэнь выскочил со стороны и успел поймать его перед самым падением.

«Кхе!» Уже на земле, Чан-Ян Ху тяжело закашлял, и капли крови брызгали из его рта. Святая сила Ка Ди Юна была гораздо выше тех, кто был на одном с ним уровне. И так как Чан-Ян Ху был только на пике десятого слоя святой силы, он пострадал от сильных повреждений внутренних органов.

«Большой брат, ты сильно ранен?» С беспокойством смотря на брата, Цзянь Чэнь пытался подавить гнев, что разгорался внутри.

В гневе Чан-Ян Ху покачал головой, он сосредоточил свое внимание на самодовольном Ка Ди Юне. «Со мной все будет в порядке, но я не ожидал что Ка Ди Юн обладает настолько огромной силой после достижения уровня святого. В нынешнем состоянии, твой брат больше не может соперничать с ним» прорычал Чан-Ян Ху, его гнев все никак не рассеивался.


«Прости старший брат, это я был тем, кто втянул тебя во все это» Видя бледно белое от травм, лицо Чан-Ян Ху, Цзянь Чэнь чувство вины поселилось в его сердце.

Услышав эти слова, Чан-Ян Ху обернулся и взглянул на Цзянь Чэня. Нахмурив брови, он гневно ответил: «Четвертый брат, что за чушь ты несешь? Ты не считаешь меня своим старшим братом?» испустив беспомощный вздох, его лицо поблекло: «К сожалению, твой старший брат довольно бесполезен. Я до сих пор не смог достичь уровня Святого, в ином случае, Ка Ди Юн наверняка не был бы достаточно умел дабы противостоять мне»

Слова Чан-Ян Ху шокировали сердце Цзянь Чэня, наклонив голову в сторону Ка Ди Юна, на долю секунды его глаза наполнились холодом. Призрение из его глаз не исчезло, тем не менее он быстро и без эмоционально произнес: «Большой брат, ты должен отдохнуть тут немного, я определенно отомщу за тебя.» И с этими словами Цзянь Чэнь направился к арене.

Услышав сказанное, лицо Чан-Ян Ху мгновенно изменилось, и он схватил Цзянь Чэня:
«Не смей уходить! Четвертый брат, ты не соперник Ка Ди Юну»

Цзянь Чэнь показал извиняющуюся улыбку и произнес: «Большой брат, пожалуйста верь в меня» Его лицо излучало твердую уверенность и он, отбросив хватку Чан-Ян Ху, запрыгнул на арену.

«О небеса, что же он задумал...»

«Похоже он желает вызвать Ка Ди Юна. Боже да он же с ума сошел!»

«Он только на восьмом слое святой силы. Считать, что он может бросить вызов святому вроде Ка Ди Юна, да он просто напрашивается на большие неприятности...»

После прыжка Цзянь Чэня на арену, зрители наблюдающие за этим, раздались с тревогой в голосе, никто не верил, что Цзянь Чэнь может быть равным противником Ка Ди Юну.

«Он, он действительно сорвиголова. Ка Ди Юн, святой, который с легкостью избил человека что достиг пика десятого слоя святой силы. Как он может победить кого-то вроде него?»
Возле арены, девушка, находившаяся по соседству с Цзянь Чэнем, что-то тихо пробормотала и начала пристально наблюдать за происходящим, все её лицо выражало крайнее беспокойство.

С пустым взглядом Ка Ди Юн наблюдал за прыжком Цзянь Чэня на арену, но быстро придя в себя он фыркнул от смеха. «Что с тобой Чан-Ян Сян Тянь, ты действительно считаешь, что сможешь сражаться против меня?!» Ка Ди Юн никогда бы не подумал, что Цзянь Чэнь может быть ему достойным соперником, ведь он уже достиг святого.

Цзянь Чэнь холодно ответил: «Это неправильно считать, что я могу?»

Ошарашенный Ка Ди Юн, начал злобно ухмыляться: «Конечно, это определенно нормально» Прямо сейчас Ка Ди Юн придумывал лучший способ унижения своего противника так же, как и Цзянь Чэнь унизил на глазах толпы его младшую сестру Ка Ди Цю Ли во время соревнования в боевых искусствах для первокурсников. Это породило ненависть обоих братьев, Ка Ди Юна и Ка Ди Ляна, ведь они оба обожали свою младшую сестрёнку.

Цзянь Чэнь не спеша подошел к мечу, которым пользовался Чан-Ян Ху. Взвесив меч в руках, Цзянь Чэнь слегка расстоился. Вес меча лишь немного не доходил до ста фунтов (45 кг). Если бы не тот факт, что Цзянь Чэнь достиг восьмого слоя святой силы, он бы и поднять его был бы не в состоянии, не говоря уже о его использовании

В своей предыдущей жизни, Цзянь Чэнь часто использовал меч, обладавший шириной лезвия в два пальца. С этим мечом он поднял свой навык фехтования до уровня, прославившего его. С этим же двуручным мечем, Цзянь Чэнь чувствовал будто одна из его рук, привязана к спине, так что это было весь непросто для него. Он будет не в состоянии использовать в полной мере все свои умения и даже простое размахивание мечом будет требовать большой затраты сил. Это было весьма прискорбно, что кроме этого орудия, вокруг не было никакого другого меча.

Цзянь Чэнь емного поколебался и решил вовсе отказаться от двуручного меча и сражаться против Ка Ди Юна голыми руками. Таким образом, он по крайней мерее будет иметь превосходство в скорости и маневренности.

Пройдя в центр арены, Цзянь Чэнь бесстрастно посмотрел на Ка Ди Юна и протянул вперед кулаки. «Можешь начинать, я буду сражаться против тебя голыми руками»

Ка Ди Юн оскалился, ему стало ясно что Цзянь Чэнь смотрит на него свысока выходя на бой с голыми руками. Для кого-то восьмого слоя святой силы, безоружная борьба против Святого, который использует святое оружие, было высказыванием великой непочтительности по отношению к святому.

Глаза Ка Ди Юна похолодели, и он усмехнулся: «Чан-Ян Сян Тянь, ты слишком высокомерен» Золотой меч стал медленно рассеиваться в воздухе. «Пусть теперь посмеют сказать, что я издевался над тобой. Подходи, я так же буду сражаться безоружным»

Услышав эти слова, Цзянь Чэнь показал весьма странную улыбку. Не говоря лишних слов, он бросился в сторону Ка Ди Юна и использовал святую силу, дабы увеличить свою силу, резкий свист раздался в воздухе, когда его кулак летел в лицо Ка Ди Юна.

Ка Ди Юн со скучающем выражением посмотрел на удар, и выстрелил его собственным ударом. Два кулака столкнулись и золотистый свет излился из кулака Ка Ди Юна только те, кто достигли уровня святого могут реализовать свои силы подобно этому.

За мгновенье до столкновения кулаков друг с другом, Цзянь Чэня внезапно раскрыл кулак. Его рука поглотила импульс удара потому что стала мягкой словно губка, когда он использовал прием дабы парировать кулак Ка Ди Юна безопасно пройти в стороне от себя. Рука Ка Ди Юна с мощью, в странной позиции была перенаправлена вверх, когда Цзянь Чэнь скрутил её. В одночасье, силы кулака Ка Ди Юна рассеялись, тогда Цзянь Чэнь поднял другую руку, дабы нанести рубящий удар вниз по суставу руки Ка Ди Юна.

«Кача!»

Цзянь Чэнь рычагом вывихнул руку и нанес на стыке удар, можно было услышать звук ломающихся костей Ка Ди Юна. Ка Ди Юн испустил страдальческий приглушенный вскрик, когда боль от его руки достигла мозга, из-за чего его лицо стало мертвецки бледным.

После того как он вывихнул руку Ка Ди Юна, Цзянь Чэнь сразу продолжил. Обе его руки крепче ухватились за руку Ка Ди Юна и совершили еще один сильный выворот.

«Ах!»

К этому времени, Ка Ди Юн уже не мог сдержать свой крик. Вырвавшийся крик боли, напоминал крики дикого поросенка, он ощущал будто вся его рука была сломана. С тех пор как он был маленьким, он никогда не ощущал сильной боли подобной этой, тем более в такой короткий промежуток времени, его лицо потеряло краски и со лба начал капать пот.

Услышав такой опустошающий и жалостный крик, окружающие что сначала переговаривались, погрузились в мертвую тишину. Все зрители с изумлением смотрели на Цзянь Чэня, наблюдая за непостижимым происшествием. Ситуация была полной противоположностью того, что они ожидали увидеть.

«С каких это пор четвертый брат стал настолько поразительным?» Задался вопросом старший брат, просто видя то, как Ка Ди Юн пострадал от рук Чан-Ян Сян Тяня.
«Даже если Ка Ди Юн не использовал святое оружие, он по-прежнему остаётся святым и его сила безусловно куда больше чем моя»



































ГЛАВА 23: ПОПУЛЯРНОСТЬ ИЗ-ЗА МАСТЕРСТВА

Почувствовав все краски боли, Ка Ди Юн нагнулся в сторону своей целой руки и нацелил левую ногу в пах Цзянь Чэня.


Даже если одна из его рук стала бесполезной, Ка Ди Юн все еще был в состоянии провести контратаку. Даже в такой неприятной обстановке, обладая некоторым опытом сражений он попытался выкрутиться из этой ситуации.

Видя перед глазами шквал рук и ног, Цзянь Чэнь понимал, что он не сможет спокойно выдержать их. Он беспомощно отпустил руку Ка Ди Юна и использовал технику Таинственных шагов для отступления. Сумев уклониться от атаки Ка Ди Юна,он вошел со спины, прежде чем атаковать усиленным святой силой ударом.

Почувствовав сильный ветер позади себя, ни секунды, не колеблясь Ка Ди Юн увернулся от движений Цзянь Чэня. Тем не менее даже увернувшись, Ка Ди Юн был удивлен. Не имело значения, куда бы он не двигался, он всегда ощущал порывы ветра позади себя, он просто не успевал за движениями Цзянь Чэня.

«Пэнг!»

Ка Ди Юн был совершенно неспособен поспеть за Цзянь Чэнем, который проштамповал обоими руками спину Ка Ди Юна, с треском он нанес неистовую атаку. Она заставила Ка Ди Юна пошатнуться на несколько шагов вперед, но так как он являлся превосходящим по силе святым, он сразу остановился и пришел в равновесие. Тем не менее побледнев в лице, к нему пришло осознание, что Цзянь Чэнь своими кулаками нанес два удара. Сила Цзянь Чэня уже может находиться на пике девятого слоя святой силы, и несмотря на то что Ка Ди Юн сильнее его по рангу, он был тем, кого ранили. В этот момент он мог ощущать только волны Ки и крови, циркулирующей в его теле, и органы кричащие от боли.

Как только Ка Ди Юн успел найти почву под ногами, Цзянь Чэн снова приблизился к нему сзади и нанес еще один удар правой рукой. Несмотря на то, что удар был нанесен с такой скоростью, что казался слабым словно перышко, эффект удара был весьма значимым. Любой, кто сталкивался с Цзянь Чэнем ранее, согласится, что его сила более необычна, чем кажется.

Ка Ди Юн резко обернулся, его глаза были переполнены гневом. Для человека обладающего святой силой, настолько пострадать от кого-то, кто по всем правилам должен значительно уступать ему, его план по унижению Цзянь Чэня не казался таким уж простым, как он подумал сначала.

«Ха!» Гневно зарычал Ка Ди Юн и стал собирать силу в кулаке. Огромное количество святой силы собиралось в его руке, когда он увидел Цзянь Чэня, и направил удар в грудь противника. Видя, как Цзянь Чэнь атакует на вид легким кулаком, Ка Ди Юн готов был принять его атаку, чтобы сблизиться для контратаки.

Ситуация подходила к переломной точке боя, когда две атаки бойцов встретились друг с другом. Казалось бы, легкий и слабый кулак Цзянь Чэня тихо ударил в грудь Ка Ди Юна. Тот час же, кулак Ка Ди Юна испустил приглушенный звук, когда тот ударил в тело Цзянь Чэня, удар создал дыру в униформе Цзянь Чэня, показывая нежную белую кожу, что могла стать целью зависти многих девушек. Но в мгновение ока, кожа покрылась кучей синяков приняв удар Ка Ди Юна.

«Дэн! Дэн! Дэн!»


Получив удар от Ка Ди Юна, лицо Цзянь Чэня исказилось от боли и лицо побледнело. И с ударом, который был создан с таким огромным количеством Ки, крепости его ног было недостаточно что бы удержаться от толчка назад, пока он не остановился всего в нескольких дюймах от края арены. Сейчас кроме скривившегося выражения лица Цзянь Чэня ничего больше не выдавало наличие каких-либо других проблем. В отличии от Ка Ди Юна который использовал всю свою святую силу, дабы вложить в эту атаку.

Хотя Цзянь Чэнь был только на восьмом слое святой силы, он с помощью Тайного Закона Меча постоянно развивал свое тело пока был молод, он укрепил каждый свой орган и отдельную часть тела в высшей степени. Таким образом, хотя внешне казалось, что физическое тело Цзянь Чэня весьма плачевно, его фактические способности к сопротивлению и принятию урона, заставят изумится любого. Даже если Ка Ди Юн является святым, без использования его святого оружия, его обычные атаки не смогут серьезно навредить Цзянь Чэню, максимум на что они будут способны так это оставить небольшие синяки на его коже.

С другой стороны, хотя Ка Ди Юн и остался стоять на месте, его лицо скривилось и тело стало заметно дрожать от волны прошедшей резкой боли.

Раньше, кулак Цзянь Чэня казался легким словно пёрышко, но попав в его живот он вызвал непередаваемое ощущение. Словно сила, насильно вошедшая в него, внезапно разбушевалась и стала изнутри разрывать его тело, в результате чего Ка Ди Юн сходил с ума от боли.

Люцо Ка Ди Юна сильно поблекло, когда он использовал всю свою силу святого дабы начать борьбу с силой, бушевавшей внутри. Его силы святого были выше чем у Цзянь Чэня, инородная сила была быстро подавлена и выведена, но урон уже был нанесен. Сейчас Ка Ди Юн страдал от внутренних повреждений. Ущерб не был серьезным, но несомненно, если битва затянется, это сильно повлияет на его способности и исход сражения.

Ка Ди Юн шокировано посмотрел на спокойного Цзянь Чэня, стоящего перед ним. Он и представить себе не мог что, когда ни будь окажется в подобной ситуации, с кем-то рангом ниже чем он. Даже если не брать в расчет святое оружие, его сила Ки все равно была куда выше всех тех, застрявших на пике десятого слоя святой силы, не говоря уже о Цзянь Чэне находящегося лишь на восьмом.

Ка Ди Юн осознал, каково это противостоять Цзянь Чэню, но сейчас уже было слишком поздно, чтобы останавливаться. После последних нескольких столкновений он знал, что без силы святого оружия, он будет избит Цзянь Чэнем. Хотя используй он святое оружие, несомненно сможет выиграть бой, но это уже не будет выходом. Помимо этого, он во всеуслышание заявил, что против Цзянь Чэня он не будет использовать святого оружия. Если он заберет свои слова назад, его репутация упадет ниже плинтуса, даже если он его одолеет. Ведь было много людей наблюдающих за матчем, были даже некоторые старшекурсники. Но не только это заставляло отбросить такую возможность, он так же был представителем клана Ка Ди Королевства Гесун и не мог потерять лицо, в такой ситуации.

Сейчас Ка Ди Юн обдумывал свои дальнейшие действия, но Цзянь Чэнь вдруг атаковал его обеими руками. Цзянь Чэнь быстро приближался и использовал странную технику, которая заставляла его шаги быть непредсказуемыми и делала его похожим на молнию. В глазах Ка Ди Юна, Цзянь Чэнь стал остаточным изображением.

Ка Ди Юн с трудом заблокировал удар Цзянь Чэня. Его левая рука все еще была вывихнута и не было времени дабы вправить её на место, так что он мог лишь одной рукой блокировать атаки Цзянь Чэня. Из-за этого, со святой силой Цзянь Чэня, Ка Ди Юн потерял свою выигрышную позицию и начал по-настоящему отбиваться. Он больше не смел недооценивать Цзянь Чэня, сейчас он начал воспринимать его как равного противника.

Двое продолжали сражаться на невероятной скорости, как будто они находились на диком поле сражений. Цзянь Чэнь не сдерживался, так как силы Ка Ди Юна превосходили его собственные. Они оба были в тупике, и могли только защищаться от атак друг друга.

Атаки Цзянь Чэня становились все сильнее и сильнее в тоже время Ка Ди Юну становилось все сложнее противостоять им. Постепенно, Ка Ди Юн перед глазами мог видеть только ладони Цзянь Чэня, его глаза слишком устали, чтобы различить пост изображения Цзянь Чэня, и он мог полагаться только на свои чувства дабы узнать, когда Цзянь Чэнь нанесет следующую атаку.


Наконец Ка Ди Юн открылся и Цзянь Чэнь смог сильной атакой поразить плечо здоровой руки. Ка Ди Юн не мог ничего поделать со своей медлительностью, когда Цзянь Чэнь осыпал его градом своих ударов. Это было похоже на очень сильный шторм, где Ка Ди Юн принимал удары со всех сторон.

«Пэн! Пэн! Пэн! Пэн! Пэн! Пэн!»

Цзянь Чэнь неоднократно нацеливал свои свирепые удары в плечо Ка Ди Юна, и даже со всей своей святой силой Ка Ди Юн не мог выдержать такое количество атак. Он постепенно отступал, и полоска крови потекла из его рта.

Увидев, что Ка Ди Юн был уже у края арены, глаза Цзянь Чэня вспыхнули с новой яростью. Рыча, Цзянь Чэнь собрал святую силу в кулак и нанес удар Ка Ди Юну, этот удар был куда сильнее всех предыдущих, и в мгновенье, когда кулак коснулся груди Ка Ди Юна, тот упал с арены.

Тяжело дыша, Цзянь Чэнь стоял на арене. Так как он исчерпал весь свой запас святые силы, её почти не осталось в теле. Если бы Ка Ди Юн не проиграл здесь и сейчас, Цзянь Чэнь не смог бы долго удерживать лидирующую позицию в этом поединке.

Арена погрузилась в тишину, пока все смотрели на одинокую фигуру, стоящую на возвышенности арены. Сейчас все окружающие показывали непостижимые выражения лиц. Это уже превзошло все самые смелые предположения, никто и подумать не мог, что Цзянь Чэнь сможет одержать победу над Святым. Самое главное, он смог одержать победу над святым, выйдя почти невредимым. Даже несмотря на то что святой не использовал святое оружие, исход этого боя был не менее удивительным.

Сейчас арена находилась в абсолютной тишине, было настолько тихо, что можно услышать пролетавшую муху в задних рядах. Было более двухсот человек наблюдавших за битвой, но никто не осмеливался издать и звука.

«Большой брат...»

Наконец, голос нарушил заклятье молчания, когда брат и сестра Ка Ди Юна быстро побежали к месту, куда тот упал с арены.

Как будто проснувшись, все погрузились в нарастающий гвалт. Все зрители что окружали арену, шумно переговаривались об увиденном шокирующем зрелище.

«Боже мой, я не сплю? Студен с силой восьмого слоя святой силы смог одолеть святого. Это беспрецедентной событие в истории академии...»

«Этот Чан-Ян Сян Тянь действительно на восьмом слое святой силы? Даже человеку, достигшему пика десятого слоя святой силы, будет трудно победить святого, который не использует своего святого оружия...»

«Сила Чан-Ян Сян тяня не может быть только на восьмом слое святой силы. Кто ни будь знает, быть может он уже конденсировал свое святое оружие? В ином случае, как еще он мог победить кого-то, как старший Ка Ди Юн...»

«Возможно, Чан-Ян Сян Тянь использовал уловки дабы выиграть...»

Цзянь Чэнь не отвечал ни на какие замечания и спрыгнул вниз, туда где находился его старший брат Чан-Ян Ху. Глядя на лицо его брата пребывавшего в состоянии крайнего шока, Цзянь Чэнь рассмеялся. «Большой брат, я не разочаровал тебя, я победил»

Чан-Ян Ху был взволновал, услышав это и заключил Цзянь Чэня в объятия. «Четвертый брат, ты и правда удивителен! Тебе удалось победить Святого. Твой старший брат действительно восхищается тобой!» Говорил он это, заворачивая Цзянь Чэня в огромные медвежьи объятия.

Цзянь Чэнь показал счастливую улыбку, прежде чем он смог высвободится из объятий брата. «Старший брат, для разговоров здесь слишком шумно. Давай сначала покинем это место»
































ГЛАВА 24: ТЕХНИКА

Чан-Ян Ху оглядел толпу, прежде чем кивнуть. «Хорошо, четвертый брат, давай сперва вернемся в твою комнату. Ты определенно должен рассказать мне как ты смог победить Ка Ди Юна, а потом вечером мы устроим праздник, я приведу нескольких друзей, и мы это знатно отметим!»

Цзянь Чэнь счастливо улыбнулся, ответив: «Старший брат, я могу научить тебя тому как я победил Ка Ди Юна, но давай забудем о праздновании»

«Хорошо, четвертый брат, давай вернемся в общежитие - здесь слишком шумно»
Чан-Ян Ху начал уводить своего младшего брата в сторону общежития.

«Чан-Ян Сян Тянь!»

Но прежде чем Цзянь Чэнь не успел сделать и шага, его окликнул тонкий нежный голос.

Услышав знакомый голос Цзянь Чэнь на мгновенье остолбенел, прежде чем обернутся. Глядя на говорящего, он узнал фигуру бегущей девушки, это та очаровательная девушка, что ранее сидела рядом с ним в библиотеке.

«Да?» спросил Цзянь Чэнь, после равнодушного взгляда на девушку, которая была столь прекрасна, что легко могла заставить любого бороться за неё.

Девушка радостно смеялась и была похожа на нежный поток воды. Медленно раскрывая свою ладонь, она показала кошелек и радостно сказала: «Чан-Ян Сян Тянь, вы помогли мне выиграть сто аметистовых монет, я действительно должна поблагодарить вас» Её голос был необычайно мягок и его было приятно слушать, он был сравним с пением жаворонка в спокойный полдень.

Услышав эти слова, Чан-Ян Ху, казалось что-то осознал. В недоумении он хлопнул себя по лбу. «Ах, чуть не забыл. Я же выиграл сто аметистовых монет, сейчас это все мои сбережения, и я все еще не забрал их. Четвертый брат, иди покамест без меня, старший брат должен получить свой выигрыш!» С этими словами Чан-Ян Ху исчез словно ветер, направляясь туда где находилась толпа игроков.

Глядя как Чан-Ян Ху спешит назад за деньгами, Цзянь Чэнь не смог сдержать смех. В этот момент девушка медленно подошла к Цзянь Чэню, своими любознательными глазами изучая его красивое лицо. «Здравствуйте! Чан-Ян Сян Тянь, меня зовут Ю Юэ. могу я задать вам вопрос?»

Цзянь Чэнь рассмеялся и ответил: «Мисс Ю Юэ, если у вас есть вопрос, вы должны просто задать его, но я не могу гарантировать что дам свой ответ»

«Не беспокойтесь!» Прежде чем спросить, Ю Юэ мягко рассмеялась. «Чан-Ян Сян Тянь, вы и правда только на восьмом слое святой силы?»

Цзянь Чэнь мгновенье колебался, прежде чем кивнуть в знак согласия. «Это правда, сейчас, я действительно нахожусь на восьмом слое святой силы, но у меня чувство, что в скором времени я смогу достигнуть девятого слоя»

Услышав ответ, Ю Юэ была удивлена. С изумленным взглядом, она воскликнула: «Чан-Ян Сян Тянь, так вы и правда еще не достигли уровня святого?» В её голосе чувствовалось сомнение, было очевидно, что она не до конца верит ему.

Заметив недоверие в её голосе, нахмурив брови Цзняь Чэнь с некоторым раздражением выдал: «
Мисс Ю Юэ, кажется я уже ответил на ваш вопрос» Даже если она была настолько прекрасная, что за неё могли сражаться целые города, для Цзянь Чэня она была не более чем обычной девушкой.

Ю Юэ сразу замахала руками извиняясь «Мне очень жаль Чан-Ян Сян Тянь, просто я слишком поражена. Надеюсь, что вы не таите обиду на мои слова»

Её голос затих, как только Чан-Ян Ху прибежал назад, с радостным выражением лица и пузатым кошельком монет в руках. Когда он подбежал к Цзянь Чэню, он подкинул мешочек вверх и поймав его, он усмехнулся: «Четвертый брат, твой старший брат весьма умен. Менее чем за час я выиграл сто аметистовых монет» Сто аметистовых монет, для простых людей были непомерной суммой, для тех, кто всю жизнь ест только простую пищу, ста аметистовых монет хватит дабы прокормить семью из трех человек на всю оставшуюся жизнь!


Видя кошель в руках брата, Цзянь Чэнь улыбнулся и произнес: «Мисс Ю Юэ, если у вас нет других вопросов, тогда я, пожалуй, покину вас первым»

Ю Юэ улыбнулась ему в ответ: «Хорошо, не буду вас более задерживать. Я не успела прочесть книгу в библиотеке, так что вернусь туда. Так что увидимся с вами позже!»

Вскоре после этого Цзянь Чэнь привел брата в свою комнату общежития и как только они вошли он закрыл за собой дверь, Чан-Ян Ху с нетерпением спросил: «Четвертый брат, ты обязательно должен рассказать мне как ты смог победить Ка Ди Юна и насколько в самом деле велика твоя сила! Это просто невозможно, что бы ты был только на восьмом слое святой силы и еще не достиг уровня святого!» Говоря это, Чан-Ян Ху выражал крайнее волнение и с трепетом ожидал ответа.

Цзянь Чэнь лишь слегка покачал головой. «Нет. Большой брат, моя реальная сила должна быть где-то перед девятым слоем святой силы. Что до достижения уровня святого, то я все еще далек от этого»

Чан-Ян Ху с сомнением посмотрел на него. «Четрвертый брат если ты говоришь, что еще не достиг уровня святого, тогда как ты смог победить Ка Ди Юна?»

Рассмеявшись Цзянь Чэнь ответил: «Аха-ха, как я победил Ка Ди Юна? Большой брат, разве ты не видел все во время боя?»

Чан-Ян Ху опустил голову и смущенно произнес: «Это...э-э... четвертый брат... На самом деле мне было трудно проследить за боем. Пожалуйста, не мог бы ты рассказать старшему брату как провел бой?» Хотя Чан-Ян Ху и наблюдал от начала и до конца, были некоторые моменты, которые нельзя было увидеть при помощи только одного зрения. Например, Чан-Ян Ху не мог понять, что же произошло, когда Цзянь Чэнь нанес казалось бы легкий удар, принесший Ка Ди Юну такие значительные повреждения.

Цзянь Чэнь свободно расположился на своей кровати и посмотрев на Чан-Ян Ху сказал: «Большой брат, единственная причина почему студент на восьмом слое святой силы смог одолеть Ка Ди Юна, в том что для победы я опирался на использование некоторых техник»

«Техник?» Чан-Ян Ху все еще сомневался. Это не было чем-то странным, что он использовал какие-то техники и умения, потому как в академии, многие учителя часто рассказывали о собственных наработках. В сражениях мастеров равных друг другу, каждому необходимо было использовать очень сильные техники для того чтобы одержать победу над равным себе противником, но подобные техники было крайне сложно постичь. Даже если и были те, кто изучал техники, только немногие из них обладали боевым опытом и могли совершенствовать их, дабы быть создать личные боевые стили. Что действительно сбивало Чан-Ян Ху с толку, то что Цзянь Чэнь был не только моложе него, но и в академии он провел всего несколько дней. Чан-Ян Ху был просто шокирован тем, что Цзянь Чэнь освоил и успешно применял необычную технику.

«Четвертый брат, где ты узнал о технике, подобной этой?».

Цзянь Чэнь печально покачал головой. «Большой брат, этого я не могу сказать тебе»

Услышав эти слова, Чан-Ян Ху немного опечалился, но следующие слова вернули его состояние духа в прежнее русло. «Большой брат, если ты желаешь изучить эту технику, я могу обучить тебя»

«Серьёзно? Замечательно! Четвертый брат, когда ты сможешь приступить к моему обучению? Как насчет сейчас?» Он хотел побыстрее изучить такую удивительную технику. С таким знанием, для него с его текущими силами, станет возможным бросить вызов святым, что конденсировали свое святое оружие.

Цзянь Чэнь рассмеялся: «Большой брат, было бы лучше начать обучение завтра. Я буду ждать тебя на рассвете в пещере, находящейся на востоке за пределами академии»

«Хорошо, четвертый брат, это обещание! Встретимся завтра утром!» пообещал Чан-Ян Ху. Хотя многие учителя академии могли научить боевым техникам, в глубине своего сердца он знал, что лучшие техники передаются только в внутри клана для следующих поколений. Техники, которым обучали в академии будут недостаточно эффективными, чтобы всерьёз помочь сокрушить любого противника.

После этого братья немного поболтали, пока Чан-Ян Ху наконец не ушел. Потому как Цзянь Чэнь использовал почти всю свою святую силу в сражении против Ка Ди Юна, он был обессилен и мелкие травмы давали о себе знать. Из-за этого, он решил использовать ядро монстра третьего ранга, чтобы восстановить свои силы и здоровье.

Вряд ли он знал, что уже вся академия стояла на ушах, из-за его победы над Ка Ди Юном. Не было никого, кто бы не слышал об этом, это потрясло всех студентов, а также и преподавателей академии. Все считали подобное просто немыслимым, и событие такого масштаба стало практически беспрецедентным за всю историю Академии Каргат. Никто и никогда не слышал о святом, способном легко победить человека достигшего пика десятого слоя святой силы, что был позже побежден кем-то находившимся только на восьмом слое. Даже если святой не использовал свое святое оружие, он все еще может с легкостью одолеть любого достигшего девятого слоя святой силы, не говоря уже о только поступившем первокурснике.

Вскоре новость о сражении между Ка Ди Юном и Цзянь Чэнем достигло ушей директора Академии Каргат.

В середине центральной башни Академии Каргат, директор стоя у открытого окна, задумался о ситуации. Когда его брови сомкнулись вместе он спросил: «Бай Ан, то что ты говоришь правда? Чан-Ян Сян Тянь действительно избил святого Ка Ди Юна, хотя сам находится на восьмом слое святой силы?» Даже директор с первого раза не мог поверить в это, его глаза горели любопытством.

Вице директор Бай Ан, уважительно стоял позади директора. В ответ на слова директора академии, тот ответил: «Директор, я слышал, как множество студентов обсуждали это, но я не знаю всех деталей произошедшего. Но сейчас, это происшествие поставило всю академию на уши, практически каждый преподаватель знает о том, что Чан-Ян Сян Тянь избил Ка Ди Юна что выше его по рангу. Однако ходят слухи, что Ка Ди Юн не использовал свое святое оружие и сражался против Чан-Ян Сян Тяня голыми руками»

Задумавшись директор погладил свою длинную белую бороду. «Поскольку эти слухи получили такую широкую огласку кажется, что они правдивы. Ха-ха, кажется Чанг Бай привела довольно загадочного мальчишку. Для святого, быть избитым студентом с восьмым слоем святой силы немыслимо. Даже если святой только недавно совершил прорыв и не использовал святого оружия, его сила все еще должна превышать силы любого, кто достиг пика десятого слоя святой силы. За все мои годы в Академии Каргат, я еще никогда не видел боя, в котором победил бы кто-то с более низким уровнем силы»

«Директор, что мы должны делать в данной ситуации? Рано или поздно, старшекурсники начнут искать этого студента, что на восьмом слое святой силы, и это может быть очень затруднительно для Чан-Ян Сян Тяня» Почтительным тоном ответил Бай Ан. Уважение что он испытывает к директору, никак не может быть измерено, скорее это можно рассматривать как поклонение.

Повернувшись к Бай Ану, директор небрежно махнул рукой. «Забудь, позволь им разобраться самим. Пока они не создают больших проблем из-за этого, мы не будем вмешиваться. Кроме того, это будет тестом для них, если они не смогут принять все что бросают в них, они не смогут вырасти в хороших воинов»




















































ГЛАВА 25: ОБУЧЕНИЕ СТАРШЕГО БРАТА

В мгновенье ока прошло три дня с битвы между Ка Ди Юном и Цзянь Чэнем. Большинство в Академии Каргат в той или иной степени знали имя Чан-Ян Сян Тянь, и сейчас было трудно пройти даже нескольких шагов, не услышав его имени.

Последние три дня Цзянь Чэнь провел в пещере, обучая старшего брата боевым техникам. Кроме этого, остаток своего времени, он проводил за культивированием ядра монстра третьего ранга. Это сильно ускорило темп его совершенствования. Он хотел поторопится и достичь десятого слоя святой силы, дабы он смог сразу перейти на уровень святого.

Цзянь Чэню было очень интересно как же на самом деле происходит конденсация святых сил в святое оружие, но в соответствии с прочитанным в книгах, однажды конденсированное святое оружие, “заменяет” собой святые силы. С этого момента святое оружие станет источником сил владельца. Пока оно остаётся в теле владельца, оно развивает святые силы, и когда оно высвобождается, святое оружие становиться сильнейшим из возможных орудий. С ним, атакующие возможности будут преумножаться.

Святое оружие являлось воплощением энергии владельца и, если оно будет сломано, владелец потеряет все свои силы, а также получит серьезные травмы. Если повреждение было достаточно серьезно, то хозяин оружия мог и умереть. Тем не менее, святое оружие было чрезвычайно крепким и не могло легко ломаться, только если сила противника значительно превосходила его.

На следующее утро, Цзянь Чэнь открыл свои глаза, что означало окончание его вчерашней культивации. После трех дней культивации, святая сила Цзянь Чэня возросла и, по его оценке, он уже давно преодолел девятый слой. Он должен был проверить свою святую силу, дабы проверить достиг ли он десятого слоя святой силы, или же даже уровня святого.

Спрыгнув с кровати, Цзянь Чэнь быстро оделся и покинул общежитие. Небо все еще было темным и большинство студентов все еще занимались культивацией или спали. Спортивная площадка была относительно спокойна, только в некоторых её уголках, Цзянь Чэнь видел других ранних пташек, что начали свою практиктику.

Пройдя площадку, Цзянь Чэнь сразу направился на восток к пещере. Эти последние несколько дней, Цзянь Чэнь каждое утро уделял время для того, чтобы обучить своего старшего брата некоторым аспектам сражений. Ведь в своей прошлой жизни Цзянь Чэнь был путешественником и мастером на протяжении многих лет с обширным боевым опытом, далеко превосходившим учителей Академии Каргат. Если их и брать в сравнение, то Цзянь Чэнь вполне мог обучать самих преподавателей академии.

Придя в пещеру, Цзянь Чэнь обнаружил что его старший брат Чан-Ян Ху уже сидел в ожидании. У него было бесцельно выражение лица и он скучая рассматривал случайно попавшиеся на глаза детали окрестностей. Как только появился Цзянь Чэнь, он взбудоражился и вскочил с пня, радостно сказав: «Четвертый брат, ты наконец пришел»

Улыбаясь Цзянь Чэнь ответил: «Большой брат, почему ты пришел так рано?»

«Хе-хе, привычка, это просто привычка. Младший брат, давай поскорее начнем. Вчера, я провел целый день пытаясь повторить то, о чем ты рассказывал вчерашним утром, но я все еще не в состоянии понять этого. Можешь ли ты заново, детально объяснить это еще один раз?» Слегка смущенно спросил Чан-Ян Ху.

«Конечно могу» улыбнувшись ответил Цзянь Чэнь. «Большой брат, я расскажу тебе об этом завтра утром. Сегодня я лично продемонстрирую это тебе» Произнеся это, Цзянь Чэнь взял в руки тонкую палку что лежала у его ног.

«Большой брат, внимательно следи» После сказанного, Цзянь Чэнь взял ветку и сделал взмах в сторону небольшого деревца, толщиной в запястье. Когда ветка приблизилась к дереву, казалось она покинула его руку и молча рассекла ствол, как будто не было никаких препятствий. Даже казалось, что этого деревца и не существовало вовсе, будто все это было просто миражом.

Глядя на эту сцену, в Чан-Ян Ху начали зарождается основательные сомнения. В это же время послышался шорох, когда небольшое деревцо разделилось ровно посередине, а верхняя часть просто рухнула.

Чан-Ян Ху широко открыл свои глаза и сразу же побежал к дереву видя только странный гладкий срез на нем. Это было похоже на то, как будто оно было срублено очень острым мечем. Это действительно было невообразимо, сделать такой идеальный срез, срубив его одним небрежным взмахом легкой и хрупкой веточки.

Немедля, взгляд Чан-Ян Ху обратился на небольшую ветку в руках Цзянь Чэня. Он подбежал и взял её в руки, дабы осмотреть внимательнее, но не имело значения сколько бы он на неё не смотрел, она казалась ему обычной ветвью дерева. Когда он взмахнул ею, она лишь мягко покачнулась из стороны в сторону.

Видя это, Чан-Ян Ху засомневался еще больше. Он действительно не мог представить себе, как такая простая на вид веточка, могла срубить ствол дерева, толщиной в запястье. Он приложил немного силы, и веточка что он держал, сломалась пополам.

«Четвертый брат, как черт возьми ты это сделал? Как такая маленькая и хрупкая веточка, может разрубить ствол небольшого дерева?» Спросил Чан-Ян Ху, сомнения ясно выступали на его лице.

Цзянь Чэнь только рассмеялся: «Большой брат, для подобного просто нужно использовать святую силу. Не говори это смотря лишь на ветвь дерева, даже если бы это была игла или швейная нить, оба эти примера с легкостью смогут разрезать такое деревцо. Конечно, моей силы еще недостаточно дабы сделать это»

«Что?! Игла или швейная нить могут разрезать дерево!? Четвертый брат, ты бредишь! Такое просто невозможно!» В шоке закричал Чан-Ян Ху. Он не мог поверить в то, что ему сказал Цзянь Чэнь, с самого своего рождения, он никогда не слышал о чем-то подобном. Для него подобные слова, были проявлением невозможного мастерства.

Цзянь Чэнь улыбался от начала и до конца вспышки волнения Чан-Ян Ху, он и не ожидал, что его реакция будет иной. Но Цзянь Чэнь ничего не стал объяснять брату. Когда настанет тот день, когда сила Чан-Ян Ху достигнет нужной величины, он все поймет.

Цзянь Чэнь подобрал другую ветку с земли и сказал: «Большой брат, тебе по-прежнему интересно, как я могу, используя обычную ветку срубить дерево? Посмотри, я покажу тебе еще раз»

Чан-Ян Ху замолчал и полностью сосредоточился на ветке дерева в руках Цзянь Чэня. Сейчас он не мог позволить себе отвлечься чтобы не упустить никаких деталей.

Размахивая веткой в своих руках, глаза Цзянь Чэня на краткий миг вспыхнули прежде чем ветка в его руках исказилась, в результате чего изогнутые части ветки дерева медленно выпрямились. Пока она изменялась, это походило на то, будто она была живой, её движения были похожи на змеиные. Она медленно начала двигаться в воздухе вокруг, если бы кто увидел это зрелище, смог бы его описать только как что-то необычное.

Глаза Чан-Ян Ху расширились, от этой странной демонстрации, он просто не мог поверить в то, что видел. С его широко распахнутыми глазами, он выглядел будто увидел приведение. Он просто не мог поверить в увиденное, это была простая ветка и все же она вдруг начала сама по себе двигаться в воздухе.


Глаза Цзянь Чэня начали испускать удивительный свет, когда он крикнул: «Большой брат, пожалуйста смотри внимательно» Цзянь Чэнь схватил идеально прямую ветвь дерева и пошел к другому небольшому деревцу рядом с ним.

Его движения не были стремительными, на самом деле они были очень медленными. Приближаясь к дереву в мгновенье, когда ветка коснулась ствола, она как будто впилась в него. Постепенно ветка проходила все глубже и глубже в основание дерева, прежде чем наконец полностью пройти сквозь него.

Это действительно шокировало Чан-Ян Ху, в воздухе повисла тишина, он был сосредоточен на пронзенном стволе дерева. Его рот был открыт настолько, что яйцо могло спокойно поместиться внутри. Его глаза были переполнены недоверием.

«Четвертый брат, как ты сделал это?» В страхе вздрогнул Чан-Ян Ху. Даже его сердце забилось чаще, пока он был сосредоточен на срубе дерева.

Цзянь Чэнь ответил с легкой улыбкой. «Большой брат, на самом деле это не так и сложно сделать. Как только ты достигнешь гармонии между своей святой силы и ветвью дерева, то даже если это простая ветвь, она станет острым оружием. Если святая сила использующего сильна, тогда даже ветвь сможет резать так же, как и железный меч»

«Гармонировать святую силу и ветку...» Чан-Ян Ху, концентрируясь, бормоча морщил брови. Он сразу же схватил ветку с пола и следуя инструкциям Цзянь Чэня, начал медленно настраивать свою святую силу на ветвь.

«Пэнг!»

В тот самый момент, когда его святая сила вошла в контакт с ветвью дерева, ветка яростно взорвалась и разлетелась множеством осколков во все стороны.

«Большой брат, твоя святая сила слишком жестока, поэтому хрупкая ветка не способна выдержать её. Кроме того, ты все еще недостаточно опытен, дабы контролировать свою святую силу на таком деликатном уровне. Помни что, когда ты войдешь в гармонию между своей святой силой и ветвью, ты должен убедится, что преобразовал святую силу в мягкий тип энергии, а не жесткий»
Инструктировал Цзянь Чэнь.

Слыша это, Чан-Ян Ху был озадачен. «Четвертый брат, как кому-то сделать из святой силы, мягкий вид энергии?»

«Преобразование святой силы в мягкий тип энергии, это всего лишь другой способ её использования, вот и все. Пытаться объяснить эту загадку более подробно бесполезно, так как себя понять сможешь только ты сам. Большой брат, начиная с сегодняшнего дня, когда у тебя будет свободное время, старайся синхронизировать свою святую силу с веткой. Так же это будет способствовать укреплению твоих святых сил. В будущем, если ты сможешь достигнуть уровня, который я показал тебе сегодня, это принесет тебе много преимуществ, когда ты будешь заниматься культивированием» Цзянь Чэнь объяснял так, как будто он был учителем, обучающим своих учеников.

Тем не менее, Цзянь Чэнь знал, что если Чан-Ян Ху захочет сделать, то что он только что продемонстрировал, пытаясь сделать хрупкую ветвь дерева достаточно крепкой, чтобы пробить небольшое дерево, это было определенно бы не тем, чего возможно достичь за короткий срок. Это требовало большего мастерства в контроле святой силы, и без достаточной практики в этом, Чан-Ян Ху несомненно не сможет уравновесить их воедино. В конце концов, сделать деревянную ветку острой словно железный меч, весьма непросто. Например, использовать железный меч вместе с святой силой куда проще, но в тоже время, когда железный меч мог удерживать в сеюе большее количество святых сил, ветвь дерева напротив не могла этого и её требовалось контролировать бережнее и более тонко.

Чан-Ян Ху кивнул, и после некоторых размышлений, в очередной раз поднял ветку и попробовал еще раз. Тем не менее, все его попытки заканчивались одинаковой неудачей, ни одна из его попыток, не была успешна. Он был абсолютно не в состоянии привести к гармонии свои святые силы и ветвь дерева. Каждый раз, когда его святая сила проходила через ветвь, та взрывалась, не выдерживая его чрезмерно мощную святую силу.

Цзянь Чэнь стоял в стороне и наблюдал за практикой брата, и в тоже время продолжал обучать его. Они продолжали так вплоть до того, как солнце поднялось над ними. только тогда Цзянь Чэнь оставил пещеру, оставив Чан-Ян Ху в одиночестве, пока тот без остановки продолжал свои попытки. Вокруг него вся земля уже покрылась огромной кучей щепок.





































ГЛАВА 26: ЦЕНА ЗАЩИТЫ

Солнце уже взошло, когда Цзянь Чэнь проходил по тренировочной площадке, где уже тренировалось довольно много студентов. Скудно взглянув на тех студентов, Цзянь Чэнь продолжил свой путь до библиотеки. Последние три дня, Цзянь Чэнь постоянно культивировал свои святые силы и у него совсем не было времени чтобы посетить в библиотеку. Она была единственным местом, которое привлекало его в академии. Когда он приходил на занятия, которые вели преподаватели, у него совсем не было интереса, и он считал это пустой тратой его времени. Учителя не преподавали ничего достойного внимания, хотя в интересующие его знания напротив хранились в библиотеке. Ведь там велась летописью всего, что происходило на континенте Тянь Юань.

«Эй глядите, разве это не Чан-Ян Сян Тянь? Я слышал, что он победил святого Ка Ди Юна, хотя сам был всего лишь на восьмом слое святой силы...»

«Это, это! Я даже смотрел как Чан-Ян Сян Тянь боролся в соревновании первокурсников, но у меня не было шанса увидеть его бой против Ка Ди Юна, какой позор...»

На тренировочной площадке студенты, увидевшие Цзянь Чэня, указывали издалека пальцем и глядели на него с огромным уважением.

«Ничего себе, Чан-Ян Сян Тянь такой крутой и сильный. Для него, побить святого Ка Ди Юна, находясь всего на восьмом слое святой силы, он и правда мой герой...» Воскликнула другая девушка знатного происхождения, а её глаза искрились от эмоций.

Все больше и больше людей начало собираться вокруг. Пока Цзянь Чэнь проходил через спортивную площадку, множество окружающих людей стали замечать его. С тех пор как он избил Ка Ди Юна, его имя в считаные часы разнеслось по академии подняв репутацию до небес и даже учителя знали его имя.

Цзянь Чэнь быстро пересек площадку по затененной области, которая привела бы его в библиотеку. Потому как не так очень много людей посещало библиотеку добраться туда не составляло труда. Вокруг почти не было людей, Цзянь Чэнь мог наслаждается пейзажем природы и лишь ветер с шорохом вздымал множество листьев в воздух.

Именно тогда, тени нескольких человек, внезапно нарисовались перед Цзянь Чэнем. Это была группа их четырех человек, они разговаривали и пересмеивались между собой, каждый из них был примерно двадцатилетнего возраста. Одного взгляда на их форму хватило, чтобы определить, что они так же были студентами академии.

Цзянь Чэнь не обратил никакого внимания на группу студентов представшую перед ним и просто прошел мимо. Но как только он обошел их, эти четверо вдруг затихли и быстро окружили его.

Остановившись, Цзянь Чэнь осмотрел окружающих его студентов и заметил, что все они были старшекурсниками. С холодной улыбкой он спросил: «Дорогие старшекурсники, что бы это могло значить?»

Четверо студентов стояли ровно и горделиво, окружив Чзянь Чэня один из них заговорил.
РЕКЛАМА


«Малыш, ты должно быть новичок?» Тот что стоял спереди, оскалился с явно недружелюбным взглядом.

Цзянь Чэнь не выказывал никаких эмоций, смотря в лицо говорящего и лишь показал слабую улыбку. «Это верно, я здесь новичок. Чего же хотят старшекурсники от новичка, вроде меня?»

Слыша это, старший улыбнулся: «Если ты хочешь мирно существовать в Академии Каргат, то очень важно заручиться дружбой с людьми вроде нас, которые смогут защитить новичка. Но если ты хочешь получить нашу защиту, то должен заплатить за нее. Поскольку ты новичок, то как насчет того чтобы заплатить нам всего лишь десять аметистовых монет, хорошая сделка правда?» Старшекурсник уверенно улыбнулся, в своих мыслях он уже запугал Цзянь Чэня. Для него Цзянь Чэнь был мелким, а значит он чувствовал своё превосходство над ним. Он был уверен в своих навыках, а также было похоже, что он уже много раз проворачивал подобное, что делало его опытным ветераном. Если бы он встретил сильного студента, то он конечно подумал бы дважды, прежде чем пытаться провернуть эту аферу, но Цзянь Чэнь не выглядел как сильный студент, так то это определенно было полным успехом, сопротивление было просто бесполезно.

Если бы Цзянь Чэнь был еще простолюдином, то эти четверо не посмели бы вымогать плату за “крышу” если они хотели остаться в Академии. В конце концов, все старшекурсники Академии Каргат знали, что директор академии примет сторону простолюдинов. Но эти четверо уже некоторое время прожили в академии, и они могли легко определить разницу между знатным студентом и простолюдином. Поэтому, когда они заприметили Цзянь Чэня, они ясно видели, что он из благородных и, следовательно, осмелились вымогать у него деньги.

Услышав его слова, Цзянь Чэнь про себя фыркнул, его никогда не посещала мысль того что кто-либо станет пытаться вымогать с него деньги.

«Старшие, я очень извиняюсь, но мне придется отказаться от вашей защиты» Заявил Цзянь Чэнь. И прежде чем они смогли что-либо ответить, он протиснулся мимо старшекурсников и продолжил свой путь к библиотеке.

Действия Цзянь Чэня, привели четырех старшекурсников к удивлению. Эта ситуация шла в разрез с их ожиданиями и ни один из них не даже подумать не мог, что Цзянь Чэнь, так прямо откажется от их защиты.

Все четверо немедля повернулись в сторону уходящего Цзянь Чэня, Их глаза опасно вспыхнули. Тот студент, чье плече было отодвинуто в сторону, прорычал и его лицо довольно уродливо скривилось.

«Ублюдок, стой где стоишь!» гневно воскликнул он. Шагая в его сторону, тот немедля преградил путь Цзянь Чэню, трое других последовали за ним и сформировав круг, снова окружили Цзянь Чэня.

«Ты посмел толкнуть меня, тебе жить надоело?» воскликнул первый говоривший, прежде чем выпустить яростную пощечину в лицо Цзянь Чэня.

Видя руку, приближающуюся к его лицу, Цзянь Чэнь мгновенно сконцентрировался и его глаза вспыхнули с глубоким холодом. Он поднял вверх свою правую руку, дабы блокировать приближающуюся руку, настолько быстро, что остальные студенты даже не успели вовремя среагировать. После перехвата руки этого студента на пути к своему лицу, Цзянь Чэнь словно плетью нанес удар своей ногой в грудь этого студента. С небольшим удушьем, студент отлетел назад, прежде чем немного пролетев тяжело упасть на землю.

Вдруг ситуация обострилась, шокировав трех оставшихся студентов. Ни один из них и не подумал бы, что их легкая цель для наживы, вдруг даст отпор. Прежде чем они даже сумели среагировать, Цзянь Чэнь пнул их товарища в сторону.

Но вскоре они вернулись к происходящему и покрылись потом. Без лишних слов, все они разом решили, избавиться от Цзянь Чэня.

Несмотря на то что они осознали силу Цзянь Чэня, эти четверо старшекурсников были одними из самых закоренелых хулиганов Академии Каргат и не побоялись его. Даже если Цзянь Чэнь был настолько силен, вчетвером они могли справиться с ним, так что им было нечего боятся. Хотя не только это вселяло в них уверенность, ведь за ними еще стояли сильные кланы, таким образом они пребывали под их защитой в академии.

Чувствуя, что остальные трое студентов начали концентрировать свою святую силу, Цзянь Чэнь взглянул на них с явным призрением. И когда все трое были готовы к бою, уровни их силы были определено на десятом слое.

Трое очень быстро пришли в движение и в мгновенье ока оказались перед Цзянь Чэнем. однако в последний момент, тело Цзянь Чэня покачнулось и уклонилось от каждой их атаки.

В то время как все трое нападавших не достигли своей цели, Цзянь Чэнь не ожидая пока те восстановятся немедля нанес удар кулаком в лоб одного из противников настолько быстро, что ни один из них не смог даже заметить это.

«Пэн!»

Студент, получив удар в лоб упал в обмороке на землю. В тоже время, правой ногой Цзянь Чэья, пнул другого хулигана в грудь.

Последовал глухой притупленный удар, потому что юноша уже давно был подготовлен, он сумел выдержать удар и смог только отступить на несколько шагов назад пытаясь быстро прийти в себя. Несмотря на это, его лицо побледнело, когда два сгустка энергии, вошедшие в его тело вместе с пинком Цзянь Чэня, сотрясли его внутренние органы. Кроме того, слабые потоки святой силы также текли от Цзянь Чэня к телу юноши, сея хаос внутри его тела.

Как только юноша пришел в себя, вторая нога Цзянь Чэня уже была направлена для нанесения очередного пинка. Оставляя позади себя остаточные изображения, новый удар ногой пришелся по груди юноши. Новый удар пришелся аккурат на тоже самое место что и первый, виртуозно накладываясь друг на друга.

Получив два тяжелых удара в одно и тоже место, юноша пострадал не от простого сложения одного удара плюс другой. Когда второй удар достиг груди юноши, даже если он был десятого слоя святой силы все равно пострадал от серьезных травм. Волны боли, что исходили от его внутренних органов, мгновенно сделали лицо юноши мертвецки бледным. Его внутренняя Ци так же была заблокирована, вызывая удушье. Он шатаясь отступил на несколько шагов назад, прежде чем последний неуклюжий шаг заставил того упасть на землю, не давая возможности встать.

Видя, как Цзянь Чэнь играючи одолел товарища, обладавшего силой сравнимой с их собственной, лица остальных хулиганов изменились. Нога, что недавно летела в сторону Цзянь Чэня, внезапно повисла в воздухе, казалось из её подошвы выросли корни, что проросли глубоко в землю. Старшекурсники не решались сделать и шагу вперед. Глаза наполнились опаской, юноши смотрели на Цзянь Чэня глазами, в которых исчезло прежнее самодовольство, и сейчас они были во все оружие.

Цзянь Чэнь спокойно направил свой взгляд на старшекурсников, уголки его рта, предательски показали улыбку. Не говоря и слова, он повернулся и продолжил свой путь в сторону библиотеки.

После того как Цзянь Чэнь ушел, двое избитых им юношей, шатаясь стали подниматься от земли, глаза их кипели ядовитой ненавистью, сверля взглядами дыры в спине Цзянь Чэня. Одни из них, в пол голоса пробурчал. «Кто он такой? Как он может быть настолько сильным, что даже мы не были ровней ему? Это действительно только поступивший студент? Как он может быть настолько силен?»
РЕКЛАМА


«Кого заботит кто он такой? Так как он посмел выступить против нас, мы абсолютно не можем простить ему этого» Яростным голосом, другой студент также слал проклятья. Его тон так же был несколько приглушенным будто он задыхался. Это был юноша, недавно получивший два пинка. Сейчас, его внутренние органы уже получили серьезную встряску. Если бы не тот факт, что его сила изначально превосходила Цзянь Чэня то, он бы и сейчас встать не смог.
















ГЛАВА 27: ГРЯДУЩИЕ НЕПРИЯТНОСТИ (1)

Последний студент немедля подбежал к двум пострадавшим. Обеспокоенно он спросил бледного студента, получившего два удара ногой
«Ло Юн, ты в порядке?»

Студент по имени Лю Он, кивнул головой и тихо ответил: «Со мной все будет в порядке, после нескольких дней культивирования» Обернувшись, он шепотом спросил другого ученика получившего ранения. «Карл, ты быстрее нас сможешь найти информацию в академии, разузнай имя этого отродья, тогда мастер Ченг разберется с ним!» (Прим.ред. Все знаю Карла)

Услышав своего друга, Карл на секунду задумался перед ответом: «В этот нет необходимости, кажется я уже знаю кто он такой»

Глаза оставшихся студентов загорелись, и Ло Юн произнес: «Это превосходно, так кто он такой, Карл?»

«В этом году, на ежегодном соревновании новичков, был необычайно сильный участник, тот самый, что победил святого Ка Ди Юна, будучи все еще на восьмом слое святой силы. И я полагаю, что он и есть тот человек» Говоря это, лицо Карла, все больше и больше мрачнело.

Когда оставшиеся услышали его слова, они сразу же изменились в лицах. Переглядываясь друг с другом, Лю Юн сказал. «Может ли он и в самом деле быть тем Чан-Ян Сян Тянем?»

Карл лишь кивнул. «Это вероятнее всего. Среди всей группы новичков этого года, только Чан -Ян Сян Тянь мог побить меня. Если он действительно Чан-Ян Сян Тянь, значит мы ни в коем случае не можем рассматривать его как нашего оппонента, если он даже смог победить святого Ка Ди Юна. Пусть тот и не использовал святое оружие, все это является достоверным доказательством силы Чан-Ян Сян Тяня»

«Хм, даже если он и взаправду Чан-Ян Сян Тянь, в любом случае он посмел перейти мне дорогу. Я определенно не позволю ему спокойно жить в этой академии» ответил первый атакованный Цзянь Чэнем.

На белом лице Ло Юна появилось насмешливое выражение, когда он прорычал. «Это хорошо, недавно молодой мастер нашего клана Ло, расспрашивал новости о Чан-Ян Сян Тяне. Если он узнает об этом, это обрадует молодого мастера. Жаль, что мы не знали где он был последние несколько дней, после стольких его поисков, кто бы знал, что он случайно появится здесь?»

«Ло Юн, ты идешь и находишь твоего молодого мастера, а я и Чень Фэн позовем нашего мастера Ченга. Я сомневаюсь, что Чан-Ян Сян Тянь сможет противостоять мастеру Ченгу» Прорычал Карл.

«Хорошо сделаем все что нужно, но я думаю одному из нас следует остаться чтобы продолжить наблюдение за Чан-Ян Сян Тянем. Так как академия довольно обширная, то если Чан-Ян Сян Тянь решит укрыться, то мы никогда не сможем вновь найти его» предложил Ло Юн.

Карл кивнул и обернулся к товарищам, стоящим позади него. «Чэнь Фэн, ты остаёшься здесь и понаблюдаешь за ним, а я пойду и найду мастера Ченга»

«Без проблем!» Чэнь Фэнь ответил не задумываясь.

После того как задачи были розданы, Чэнь Фэн последовал за Цзянь Чэнем, тогда как двое оставшихся подняли последнего что все еще был без сознания и принялись за выполнение своих задач.



..............



В библиотеке, Цзянь Чэнь с двумя книгами уселся за ближайший стол и жадно приступил к чтению.

Поскольку все еще было рано, библиотека была довольно безлюдной. Помимо Цзянь Чэня, там суетился только библиотекарь, женщина среднего возраста.

Женщина обладала средней внешностью и возрастом около сорока лет. Так как у неё не было таланта к культивированию, в свои сорок лет она все еще находилась на шестом слое святой силы. Даже слабейшие студенты академии были сильнее её.

Женщина склонила голову и посмотрела на учащегося Цзянь Чэня, хотя она и не знала его имени, для неё, он оставил хорошее впечатление. Окромя последних трех дней, он всегда был первым студентом, что приходил в библиотеку и проучился там весь день. Иногда бывали дни, когда он не уходил на обед, ради продолжения обучения. Для леди библиотекаря проработавшей в академии на протяжении многих лет, Цзянь Чэнь был первым студентом, в котором она видела такое трудолюбие.

«Какой трудолюбивый ребенок» Пробормотала она про себя приступая к своей работе.

В большой комнате, юноша около двадцати лет, стоял с закрытыми глазами в очень странной позе, напоминавшей бревно, он стоял там без малейших движений.

«Донг Донг Донг!»

В этот момент, с другой стороны послышался приглушенный звук. В это самое время, юноша медленно открыл глаза, поддерживая свою странную позу, глядя на дверь он крикнул. «Кто там! »

«Молодой господин, это я Ло Юн» Послышался голос снаружи.

«Заходи!» Заявил юноша.

Дверь открылась, позволяя двадцатилетнему юноше увидеть Ло Юна, одного из четырех студентов избитых Цзянь Чэнем.

Ло Юн не моргнув и глазом взглянул на странную позу юноши, как будто в ней не было ничего странного. Это было потому, что на самом деле эта позиция являлась особым методом культивирования клана Ло.

На континенте Тань Юань, было не так много написанных учебных пособий. Среди немногих из них была культивирующая медитация, хотя еще меньшее количество людей освоило новые позиции для культивации. Клан Ло определенно относился к последним из названных, во время культивирования такая поза, была уникальной и позволяла использовать их способности к культивации на максимум.

Ло Юн подошел к юноше и остановившись уважительно поклонился. «Мастер, в последние несколько дней вы искали местонахождение Чан-Ян Сян Тяня. Недавно я нашел его» Несмотря на то что Ло Юн пользовался большим авторитетом в пределах своего клана, перед этим юношей он даже посметь бы, быть высокомерным. Это было потому, что этого юношу звали Ло Цзянь, первый сын главы клана Ло. Вместе с любящей привязанностью лидера клана Ло, его так же считали будущим приемников клана Ло, вот почему Ло Юн так желал выслужится перед ним.

«Ты нашел Чан-Ян Сян Тяня!» Услышав новость, глаза Ло Цзяня оживились. Заметив бледное лицо Ло Юна, глаза Ло Цзяня устремились к рубахе Ло Юна, дабы увидеть оставленный след на его груди. Надменным голосом, Ло Цзянь сказал. «Видя тебя в таком плачевном состоянии кажется, что Чан-Ян Сян Тянь заставил тебя немного пострадать»

Лицо Ли Юна зло исказилось, и он ответил: «Мастер прав. Я недавно встретил Чан-Ян Сян Тяня и вежливо попросил его нанести визит моему мастеру. Но Чан-Ян Сян Тянь вел себя невероятно возмутительно и проявил все своё высокомерие. Но даже так он вспылив доходчиво объяснил, что вы его абсолютно не волнуете. Он сказал... он сказал, что мастер...» Ло Юн начал понемногу заикаться.

Ло Цзянь нахмурился. «Не надо стоять передо мной и заикаться! Что Чан-Ян Сян Тянь сказал обо мне!?»

В глазах Ло Юна вспыхнуло негодование, тогда он в последний раз колебался. С мужественным рывком он произнес: «Чан-Ян Сян Тянь сказал, что мастер настолько ничтожен, что и не стоит брошенного в него ботинка!» (Прим.ред. этот момент я постарался оставить схожим с оригиналом в Китае и на Ближнем Востоке брошенная в кого-то обувь является одной из самых высших ступеней неуважения)


«Что?!» Все лицо Ло Цзяня покраснело в гневе Хотя клан Ло был не столь влиятелен на континенте Тань Юань, в пределах Королевства Гесун, он являлся одним из престижных кланов с двухсотлетней историей. В Королевстве Гесун, количество кланов способных победить их, можно было пересчитать на пальцах одной руки. Что касается приемника клана Ло, можно сказать что Ло Цзянь был дворянином с чрезвычайно высокими стандартами, что даже коронованный принц или принцесса королевства, могут рассматриваться им как равными по статусу. Он и не думал, что в Академии Каргат может объявится неизвестный новичок, который осмелиться вести себя настолько небрежно. За всю свою жизнь, он никогда не встречал никого, настолько высокомерного по отношению к нему.

Глядя на Ло Юна, взгляд молодого мастера похолодел. «Он действительно сказал такое?» Вырывающийся гнев, едва сдерживался в голосе Ло Цзяня.

Увидев эту реакцию, Ло Юн в сердце почувствовал восторг, но он быстро пришел в себя и ответил: «Да мастер, все что сказал Ло Юн правда. Я бы не посмел солгать вам. Этот Чан-Ян Сян Тянь действительно слишком высокомерен. Он никогда не видел в вас кого-то стоящего, и даже осмелился использовать такие надменные слова в ваш адрес. Если мы не преподадим ему урок, то я боюсь, что мой мастер потеряет лицо и станет объектом насмешек для всей академии»

Чем больше Ло Юн говорил, тем злее становился Ло Цзянь. Встав, он прорычал: «Где Чан-Ян Сян Тянь? Я хочу, чтобы вы привели его ко мне, и если он не видит во мне ничего стоящего, тогда я посмотрю, что же из себя представляет он»

«Слушаюсь! Мастер следуйте за мной» Ло Юн вышел из комнаты и повел за собой сердитого Ло Цзяня в сторону библиотеки.

В тоже самое время, из одной комнаты академии, Карл уважительно вел еще одного двадцатилетнего юношу в сторону библиотеки.

Когда они проходили мимо тренировочной площадки, некоторые старшекурсники с удивлением отмечали их группу, их комментарии были слышны отовсюду.

«Ах... разве этот человек не Господин Ченг? Его не видели на территории академии уже более года, каким ветром сегодня его сюда занесло?» Старшекурсник примерно того же возраста, был сильно удивлен.

«Я слышал, что еще год назад Господин Ченг достиг среднего уровня Святого, так что никто не знает насколько он сейчас силен»

«Господин Ченг, определенно гений Академии Каргат. Он смог конденсировать свое святое оружие в возрасте девятнадцати лет и стал святым. В возрасте двадцати, он уже достиг среднего уровня Святого. Сейчас прошел уже год, так что Господин Ченг должен был достигнуть верхнего уровня Святого, с его то талантом к культивации»

«Разумеется! Господин Ченг, номер один среди гениев культивации в Академии Каргат. Даже директор говорил, что в возрасте двадцати трех лет, Господин Ченг безусловно станет Великим Святым»

«Стать Великим Святым в возрасте двадцати трех лет, Господин Ченг действительно невероятен. Многие из старших академии, все еще находятся на десятом слое святой силы»

Пока они неспешно шли, остальные студенты по-прежнему продолжали сплетничать. Господин Ченг, был очень хорошо известен в Академии Каргат не из-за своего нрава, а благодаря своей скорости культивации, что могла поразить кого угодно. На континенте Тянь Юань, его могли посчитать благословенным небесами, а в Академии Каргат, его можно рассматривать как одного из стоящих на самом пике среди сильнейших мастеров.

Сейчас, Цзянь Чэнь все еще утолял свой интерес в книге, в полном неведении о приближающихся неприятностях.










ГЛАВА 28: ГРЯДУЩИЕ НЕПРИЯТНОСТИ (2)

В одно мгновенье Ло Юн и Ло Цзянь прибыли ко входу в библиотеку. В нескольких футах от больших ворот, стоял седивший за Цзянь Чэнем, Чэнь Фэн, он стоял, прислонившись к большому дереву. Его глаза были полностью сосредоточенны на Цзянь Чэне, который все еще с удовольствием сидел за чтением, совершенно позабыв о своем окружении.

Когда Чэнь Фэн увидел Ло Юна и Ло Цзяня, он сразу же побежал к ним. Он поклонился Ло Цзяню и с очарованным лицом произнес: «Я и подумать не мог, что смогу встретить Господина Ло Цзяня в таком месте. Это большая честь встретить вас» Чэнь Фэн был очень почтителен, хотя тоже был членом другого клана Королевства Гесун, хотя он оставался весьма посредственным. И только тогда, когда он присоединился к выходцам из более крупных кланов, он осмелился собирать дань с беззащитных студентов. При всем этом у него были хорошие отношения с кланом Ло, что несомненно приносило ему много преимуществ. Если ему улыбнется удача, он мог подняться по иерархии в собственном клане при поддержке приемника клана Ло.

Ло Цзянь был горд, когда он смотрел на почтительность Чэнь Фэна и дал небольшой пас рукой. «Не надо больше чепухи, этот Чан-Ян Сян Тянь в библиотеке?»

Даже если Ло Цзянь не провивил и следа вежливости, уважительный взгляд Чэнь Фэна ни капли не дрогнул. И с улыбкой он ответил: «Он все еще в библиотеке»

Ухмылка появилась на лице Ло Цзяня, после того как он получил желанный ответ. «Очень хорошо. Зайди внутрь и позови его для меня» В библиотеке по правилам запрещалось вести сражения, и даже представители влиятельных кланов не осмеливались нарушить его.

«Да, конечно, мастер Ло. Я немедленно выведу Чан-Ян Сян Тяня наружу» Послушно сказал Чэнь Фэн войдя в библиотеку.

В то самое время Цзянь Чэнь все еще был сосредоточен на своей книге. Всякий раз находясь в библиотеке, его защита была на минимальном уровне. Это было лишь потому, что в стенах библиотеки, ему не нужно было беспокоится о назойливых студентах, беспокоивших его, так что оставаться на страже не было необходимости.

Внезапно он почувствовал чью-то руку, сжимающую его плечо. Хотя он по-прежнему не желал расставаться со своей книгой, он посмотрел на стоящего рядом юношу, на лице которого была холодная усмешка. Он узнал в нем одного из тех четверых, пытавшихся вымогать с него деньги за защиту.

Чэнь Фэн стоял рядом с переполненный радость от вида обреченности Цзянь Чэня. Со странным тоном, он произнес: «Чан-Ян Сян Тянь, я не думал, что мы так скоро встретимся»

«Это ты!» Цзянь Чэнь лишь нахмурился. Не давая ему ответить, он сказал: «Если вы все еще желаете денег за защиту, то вы можете проваливать»

Глаза Чэнь Фэна яростно вспыхнули, но он не осмеливался сделать и шага в сторону Цзянь Чэня. Библиотека была очень требовательна к выполнению своих правил, а также он был уверен, что не ровня Цзянь Чэню.

Чэнь Фэн злобно посмотрел на Цзянь Чэня и холодно произнес: «Чан-Ян Сян Тянь, хотя я и не ровня тебе, Академия Каргат не то место, где ты можешь буйствовать. Если у тебя действительно есть мужество, то следуй за мной наружу. В ином случае, готовься провести в этой библиотеке остаток своей жизни» Кинув эти слова, Чэнь Фэн тотчас покинул библиотеку. Тем не менее слова, сказанные им, уже привлекли внимание всех студентов, находившихся в библиотеке. Сразу же многие студенты, начали переводить свое внимание на Цзянь Чэня, многие эмоции зависти, уважения и ревности отразились на их лицах.

Цзянь Чэнь медленно закрыл книгу, с подчёркнутой выразительностью. Со слов Чень Фэна, было похоже, что он получил значимую поддержку.
РЕКЛАМА


Глаза Цзянь Чэня сверкали, пока он возвращал книгу на книжную полку, а затем в глубокой задумчивости направился к выходу из библиотеки. Хотя он и знал, что снаружи его уже ожидают, но если он не примет этот вызов, то люди могут подумать, что он их боится. Если он хотел продолжить своё мирное чтение книг в библиотеке, он должен будет раскрыть всю собственную силу и внушить другим страх. В противном случае, все больше людей будет приходить и создавать ему неудобства и, тогда походы в библиотеку не имели бы никакого смысла.

Хотя он понимал, что люди снаружи не так слабы, была вероятность того, что они мастера на таком же уровне как Ка Ди Юн. Тем не менее, Цзянь Чэнь не выказывал страха. Он был уверен что, если он столкнется со святым на его нынешнем уровне силы, даже если он не одержит победу, по крайней мере так легко он не проиграет. В конце концов боевым опытом или техникой боя, он намного превосходил всех собравшихся в Академии Каргат. Кроме того, он уже пережил бесчисленное количество смертельных ситуаций в прошлой жизни.

Как только он покинул библиотеку, осмотревшись, заметил трех молодых студентов, стоявших за дверями. Они не очень отличались друг от друга, все они носили форму академии. Двое из них были частью предыдущей группы, вымогавших у Цзянь Чэня, а третий смотрел на Цзянь Чэня взглядом полным высокомерия. Было ясно, что он и был тем, кого эти двое позвали на помощь.

Видя, что Цзянь Чэнь на самом деле вышел из библиотеки, Ло Юн начал злобно смеяться. Он прошептал Ло Цзяню, стоящему рядом с ним. «Мой Господин, это Чан-Ян Сян Тянь.»

Высокомерные глаза Ло Цзяня уставились на Цзянь Чэня с выражением полным призрения и, он холодно произнес: «Ублюдок, ты и есть Чан-Ян Сян Тянь?»

Цзянь Чэнь кинул оценивающий взгляд на Ло Цзяня. Тот выглядел примерно на двадцать два-три года, и обладал чрезвычайно красивой внешностью. Тем не менее, выражение его лица было наполнено нескрываемым высокомерием.

«А ты кто такой?» равнодушным тоном, ответил Цзянь Чэнь.

Ло Юн, стоявший рядом с Ло Цзянем, завопил: «Как ты посмел, Чан-Ян Сян Тянь. Да кто ты такой, что осмелился использовать подобный тон в обращении к господину моего клана? Ты желаешь, чтобы тебя выгнали из этой академии?»

«Чан-Ян Сян Тянь, поторопись и извинись перед господином. В ином случае, не думаю, что ты сможешь надолго задержатся в Академии Каргат» Чэнь Фэн, не упустил возможности подлизаться к Ло Цзяню и негодующим тоном выкрикнул в ответ на слова Цзянь Чэня.

Услышав эти слова, господин клана Ло, стал еще более высокомерным, и был полон гордости за себя.

Без изменений в лице, Цзянь Чэнь постепенно усмехнулся, он с призрением посмотрел на троих юношей и сказал. «На основании ваших слов, вы заявляете, что директор Академии Каргат послушается вас троих? Или быть может, вы говорите, что Академия Каргат принадлежит вашему клану, кому бы вы не указали, должен будет покинуть её? Вы трое действительно слишком смелые, раз посмели смотреть сверху на директора»


Услышав слова Цзянь Чэня, лица обоих, как Ло Юна так и Чэнь Фэна, вдруг побелели. Даже Ло Цзянь, который пользовался поддержкой огромного клана, не мог совладать с собой и его выражение лица так же изменилось, тогда он уставился ядовитым взглядом на Цзянь Чэня. Хотя среди этих троих, у него было наибольшее влияние, как приемника мощного клана Ло, Королевства Гесун, он не посмел бы выказать неуважение к директору Академии Каргат. Если слова Цзянь Чэня достигнут ушей директора, они будут очень сурово наказаны. В худшем случае, их могут даже исключить из академии. Даже Ло Цзянь с такой большой поддержкой, не смог бы выйти из такой ситуации без последствий. Клан Ло, определенно не захочет ссорится с директором Академии Каргат, только ради него.

Лицо Ло Цзяня помрачнело, и он взглянул на Цзянь Чэня. «Чан-Ян Сян Тянь, вы на самом деле довольно высокомерны. Мне просто интересно, есть ли у вас права, быть настолько высокомерным»

Цзянь Чэнь презрительно засмеялся и холодно ответил: «Хватит пустых слов, просто скажите зачем искали меня»

Ло Цзянь выпустил улыбку, полную жажды убийства. «Причина моего прихода очень проста. Я просто хотел посмотреть, на победившего святого Ка Ди Юн пусть даже он и не использовал святое оружие. Чан-Ян Сян Тянь, вы действительно настолько удивительны?» Ло Цзянь потрескивал костяшками пальцев на обеих руках, прежде чем сжать их обе. Был ясно слышен громкий щелкающий звук от его костяшек, тогда он начал испускать из своего тела большое количество энергии на Цзянь Чэня.

В тоже время, люди читавшие свои книги внутри библиотеки, забросили их и начали возбужденно разговаривать, с удовольствием наблюдая за происходящими событиями.

Что же касается Ци, излучаемой Ло Цзянем, на Цзянь Чэня она никак не влияла, и он стоял прямо как возвышающаяся гора. Силу Ло Цзяня была не меньше Ка Ди Юна. Но этого было недостаточно, дабы поселить в Цзянь Чэне страх, напротив его боевой дух только поднялся.

Как только они увидели, что двое соперников собираются начать сражение, люди, собравшиеся вокруг сделали несколько шагов назад, опасаясь, что во время боя их могут задеть ударными волнами.

«Как мы могли пропустить такой интересный бой?» Прежде чем эти двое успели начать сражатьcя, позади них раздался голос и несколько юношей в форме академии вышли из толпы.

Всего пришедших было пятеро. Среди них так же был один из тех, что ранее вымогал деньги у Цзянь Чэня. Цзянь Чэнь не знал остальных четверых, но кто угодно мог сказать, что они члены больших кланов. Их брови были поодаль друг от друга, а выражения их лиц казались равнодушными.

Тем не менее, тот на кого Цзянь Чэнь обратил внимание, был юноша, стоящий в центре этой пятерки. По его глазам было понятно, что он являлся главной фигурой среди собравшихся вокруг него. Он не казался слишком взрослым, основываясь на его внешности, вероятно ему было около двадцати лет.

«О…все, смотрите, разве тот человек в центре не Господин Ченг, который отсутствовал весь прошлый год? Я даже и не представлял, что он также появится»

«Верно, это в самом деле Господин Ченг, гений нашей Академии Каргат. Говорят, что еще год назад он достиг среднего уровня Святого. С его талантом к культивации я думал, что Господин Ченг уже совершил прорыв к уровню Великого Святого и выпустился из академии. Я и не подумать не мог, что он и в самом деле, все еще находится в пределах академии»

«Мне интересно, насколько сейчас силен Господин Ченг, и не достиг ли он уровня Великого Святого...»

«Трое, стоящие рядом с господином Ченгом, выглядят довольно сильными Святыми, которые уже конденсировали святое оружие. Кто бы мог подумать, что столько сильных студентов можно застать в подобном месте...»

Завидев пришедших студентов, все присутствующие начали тревожно переговариваться, быстро увеличивая окружающую шумиху.

«Ченг Мин Сян, вы пришли как раз вовремя. Если бы вы пришли немного позже, то пропустили интересное шоу» Видя юношу среди толпы, Ло Цзянь сразу оставил свои вальяжные манеры и засмеялся, здороваясь с юношей. После чего кивнул трем другим студентам, идущим позади.














ГЛАВА 29: ДРУГАЯ НЕОЖИДАННАЯ ВСТРЕЧА С ТИЕ ТА

Ченг Минг Сян начал улыбаться «Как я мог пропустить подобное зрелище?» Прежде чем заговорить он с презрением взглянул на Цзянь Чэня. «Вы говорите, что это Чан-Ян Сян Тянь?»

«Верно, Господин Ченг. Он определенно Чан-Ян Сян Тянь, который навредил нашим товарищам» Сказал Ло Цзянь, стоя позади Карла.

Ченг Минг Сян кивнул головой и медленно произнес: «Чан-Ян Сян Тянь, ты определенно хорош, раз смог навредить моим товарищам!» С каждый словом, его голос становился все более зловещим.

Разум Цзянь Чэня уже осознал, что это была группа неблагоразумных детей богатых родителей, так что разговаривать с ними было бесполезно, они понимают только язык силы. Поэтому Цзянь Чэнь не распылялся на мелочные слова, вместо этого произнес: «И c того? Если вам это не нравится, то мы всегда успеем сразиться, выйдите вперед, вместо разглагольствования над такой ерундой»

Услышав слова Цзянь Чэня, лицо Ченг Минг Сяна постепенно стало пепельным. «Хорошо. Очень хорошо. Тогда, настало время узнать насколько же на самом деле вы сильны.» С этими словами, его тело резко начало светить причем настолько, что свет простирался на десять метров в направлении Цзянь Чэня. Резко рванув вперед, он устремил свой кулак к носу Цзянь Чэня, против человека, не являющегося святым, он даже и не думал о использовании своего Святого Оружия.

Цзянь Чэнь знал, что силы Ченг Минг Сяна далеко превосходили силы Ка Ди Юна, разница между его святой силой и силой нападавшего также была огромна. Поэтому, Цзянь Чэнь просто не может позволить этому кулаку попасть в него. Перед тем, как кулак Ченг Минг Сяна уже собирался попасть в Цзянь Чэня, его голова вдруг расплылась в воздухе, и он уклонился от удара. В это же время, две руки Цзянь Чэня, пришли в движение дабы схватить наступающую руку Ченг Минг Сяна. Если представить это как позицию наездника, он застыл позади его спины и обеими своими руками потянул его руку на себя.

При атаке Ченг Минг Сяна, его центр тяжести переместился вперед. Теперь, Цзянь Чэнь сдвинул его дальше, и он мгновенно потерял равновесие, и начал заваливаться вперед. Тем не менее Ченг Минг Сян быстро среагировал на это. Приложившись ногой о землю, он приложил все свои силы, дабы предотвратить дальнейшие толчки от Цзянь Чэня. Однако, как только он сделал это, Цзянь Чэнь вдруг отпустил его руку и немедля начал наносить удары в живот Ченг Минг Сяна, настолько быстрые, словно молнии.

Поскольку сейчас центр тяжести Ченг Минг Сяна был расположен сзади, когда Цзянь Чэнь со всей силы нанес по нему удар, его ноги не смогли устоять и он споткнулся, как будто пытаясь избежать падения.

После отступления на десять шагов назад, Ченг Минг Сян наконец восстановил свое равновесие, но теперь его лицо стало того же цвета, что и свиная печень. С темным и зловещим выражением, он злонамеренно посмотрел на Цзянь Чэня. Из-за своего великолепного тела, он считался одним из сильнейших в академии, так как же он мог не чувствовать ярости от подобной выходки? Если в академии узнают, что он так просто получил урон, то в академии, он потеряет свое лицо и станет посмешищем.

После размышления о последствиях этого, он взглянул на Цзянь Чэня взглядом переполненным жаждой убийства, поскольку это было для него абсолютным позором.

Все зрители погрузились в абсолютную тишину. Даже лицо Ло Цзяня поникло, когда он с удивлением смотрел на Цзянь Чэня. Это было далеко за пределами его самых диких фантазий, и не только он, все окружающие смотрели на случившееся также. Ченг Минг Сян был одаренным гением в культивации и даже Святые не могли сравнится с ним в битве лицом к лицу. Для Цзянь Чэня, заставить Ченг Минг Сяна получить такой урон и поставить его в такое скверное положение, было весьма удивительным.

Бросив еще один взгляд на Цзянь Чэня, рука Ченг Минг Сяна начала испускать серебряное Ци и формировать двуручный меч. Рыча, он проговорил: «Чан-Ян Сян Тянь, сегодня я определенно покалечу тебя» С этим заявлением, он бросился к Цзянь Чэню с низко опущенным двуручным мечем.

«Стоп!»

Как только Ченг Минг Сян двинулся, другой глубокий голос прокричал над гомонящей толпой. Немедля, все заметили довольно крепкого загорелого юношу, медленно идущего вперед.

Когда Цзянь Чэнь увидел крепкого юношу, что вышел вперед, его глаза шокировано распахнулись. Это было из-за того, что этот юноша так же был участником соревнования новичков и это был тот самый Тие Та, с крепким телом, благословленным небесами.

В мгновенье, когда Ло Цзянь и Ченг Минг Сян посмотрели на Тие Та, их лица исказились и легкий страх проснулся в них.

Ло Юн не знал Тие Та, так что он прокричал высокомерным и требовательным тоном в его сторону. «Кто ты такой? Это дело Господина Ло и Господина Ченга, так что не вмешивайся в него, иначе потом будешь жалеть об этом...»

«Закрой свой рот!» Не дожидаясь конца слов Ло Юна, Ло Цзянь прервал его речь. Даже не обращая внимания на удивленный взгляд Ло Юна, лицо Ло Цзяня наполнилось улыбкой, когда он приветственно сложил руки. «Так это брат Тие Та, после произошедшего, я задаюсь вопросом, что брат Тие Та делает в подобном месте.»

Тие Та посмотрел на него странным взглядом и низким голосом проговорил. «Кто ты? Я вообще не знаю тебя» Не понимая почему лицо Ло Цзяня стало настолько нелицеприятным, Тие Та подошел непосредственно к Цзянь Чэню и поднял свои руки, дабы обхватить плечи Цзянь Чэня. «Чан-Ян Сян Тянь, из всех мест, я и подумать не мог, что встречусь с тобой в подобном месте! Прошло уже довольно много дней с тех пор, когда я в последний раз видел тебя!» Прогремел он.

Цзянь Чэнь, тоже испустил легкий смех. «Тие Та, давай отложим этот разговор на потом, сначала позволь мне позаботится о нескольких проблемах»

Слушая слова Цзянь Чэня, Тие Та повернулся к Ло Цзяню и Ченг Минг Сяну, и недолго глядя на них, указал пальцем. «Чан-Ян Сян Тянь, может ли быть, что они пытаются запугивать тебя?»

«Оценивая их действия, можно сказать, что да» Скрестив руки на груди, равнодушно сказал Цзянь Чэнь.

Услышав это, Тие Та немедля засучил свои рукава. Яростно посмотрев на противостоящую группу людей, он заявил: «Чан-Ян Сян Тянь, мой брат. Тот, кто обижает его, так же обижает и меня. Кто желает сразится, выходите. Даже если моя сила не так и велика, я, Тие Та, не боюсь вас парни»


Слыша слова Тие Та, на секунду Цзянь Чэнь заколебался. В замешательстве он взглянул на Тие Та, не совсем понимая, когда успел стать его братом.

Выражения лиц Ло Цзяня и Ченг Минг Сяня изменились. Они со всей серьезностью посмотрели друг на друга. Было очевидно, что они до определенной степени побаивались Тие Та. Даже если реальная сила Тие Та была не особо большой, и они могли бы легко победить его в бою, Тие Та оставался грозной поддержкой, что даже эти двое опасались открытой схватки. Вот почему они никогда не осмеливались трогать Тие Та.

Стояла тишина, но из отношения Ло Цзяня, Карла и Ло Юна. Все поняли, что Тие Та был необычной личностью. Тогда они пришли к разумному решению, обсудить это языком жестов. В этот момент, атмосфера стала немного странной.


После недолгого спокойного размышления, Ло Цзянь стал первым кто нарушил молчание. «Брат Тие Та, эта проблема между мной и Чан-Ян Сян Тянем, я надеюсь вы не будете вмешивается в наши дела» Тон Ло Цзяня был чрезвычайно вежлив. Ло Цзянь понимал что, хотя Тие Та был не знатного происхождения, нынешнее его положение, несомненно было не менее высоким, чем его собственное. Оно было даже немного выше. Даже если он и являлся приемником клана Ло, его статус почти соответствовал Тие Та.

Слова Ло Цзяня привели в шок всех зрителей. Среди которых было довольно много старшекурсников, знакомых с Ло Цзянем и Ченг Минг Сяном и каждый из них знал, что несмотря на то что их индивидуальный статус был не так высок, они оба обладали поддержкой больших кланов. И все же сейчас, эти двое вели себя вежливо с Тие Та. Среди зрителей из библиотеки, это пробуждало интерес к личности Тие Та. Они и представить себе не могли, какую же поддержку должен был иметь Тие Та, дабы быть настолько властным и заставить обычно невыносимо высокомерных Ло Цзяня и Ченг Минг Сяна стать такими осторожными и робкими.

К сожалению, Тие Та и не думал принимать предложение. Не нарушая слова, он ответил: «Ранее, я уже сказал, Чан-Ян Сян Тянь мой брат. Его проблемы - мои проблемы. Если у кого-то есть жалобы, то каждый должен предъявить их мне»

Цвет лица Ло Цзяня изменился, а глаза показали серьезное выражение. Относительно Тие Та, он действительно не смел обижать его слишком сильно.

В этот момент Ченг Минг Сян фыркнув, посмотрел на Тие Та. С тяжестью в голосе он произнес: «Тие Та, вы действительно желаете участвовать в этом деле?» Пострадав от рук Цзянь Чэня, Ченг Минг Сян в своем сердце уже затаил ненависть к нему. Чтобы новичок, не достигший уровня святого, поставил его в такую сложную ситуацию, это определенно было унижением его таланта. Если он не решит эту ситуацию сейчас, то в будущем у него не будет возможности наслаждается своим время провождением в академии.

«Верно, я так же желаю участвовать» Прокричал Тие Та, выражение его лица было очень суровым. Даже если он четко осознавал силу Ченг Минг Сяна, Тие Та не выказывал никаких признаков страха.

Цзянь Чэнь одернув Тие Та, сказал: «Тие Та, это только между мной и ним. Ты не должен вмешивается, иначе попадешь в еще большие проблемы»

Глаза Тие Та вспыхнули гневом и нахмурившись, он вдруг повернулся к Цзянь Чэню. «Чан-Ян Сян Тянь, что это за слова? Ты думаешь, что я буду тем, кто испугается подобных вещей? Ты не считаешь меня своим другом?»

Услышав это, Цзянь Чэнь был озадачен и ничего не мог поделать. Когда они стали настолько близки? Они лишь однажды встретились друг с другом и единственным разом, когда они действительно занимались чем-то вместе, было во время соревнования боевых искусств среди новичков.

«Хм, Тие Та, кажется, что вы действительно хотите пострадать, потом не вините меня в этом. Не думайте, что только потому, что вы ученик директора, я не посмею напасть на вас. Позвольте мне лично увидеть, насколько велики способности ученика директора»

Услышав слова Ченг Минг Сяна, Цзянь Чэнь был шокирован. Он и представить себе не мог, что Тие Та на самом деле сможет стать учеником директора. Если эта новость распространится по академии, она будет сводить людей с ума.

В этот момент, Ченг Минг Сян уже появился перед Тие Та и тотчас нанес удар кулаком в грудь. Потому что Тие Та обладал специальным статусом, Ченг Минг Сян не посмел серьёзно навредить Тие Та и его удар таил в себе только пятый слой силы. По его мнению, даже если он использует силу только пятого слоя, это была атака которую не смог бы принять даже святой, не говоря уже о ком-то уровнем ниже.

Встретив атаку Ченг Минг Сяна, Тие Та не мог позволить себе быть небрежным и на его лице отображалась предельная концентрация. Он взревел, а затем правой рукой, казавшейся крепкой словно сталь, бесстрашно выпустил кулак в Ченг Минг Сяна чтобы встретить силу, силой.





































ГЛАВА 30: ВИЦЕ-ДИРЕКТОР БАЙ АН

«Пэнг!»

Удары Тие Та и Ченг Минг Сяна столкнулись друг с другом, создавая воздушный взрыв, сопровождаемый яростной ударной волной и оба кулака, отлетели в обратном направлении.

Почувствовав силу Тие Та, лицо Ченг Минг Сяна немного дернулось, выдавая удивление. Хотя сила Тие Та не равнялась святому, энергия которую содержал его удар, была так велика, чего даже святой не смог бы показать. Если бы не факт превосходства в силе на стороне Ченг Минг Сяна, то даже он бы мог понести тяжелые ранения от столкновения. Хотя после удара он оставался относительно невредим, плечо Ченг Минг Сяна начало ныть от боли.

Разминая свое правое плечо, Ченг Минг Сян по-новому смотрел на Тие Та. «Ученик директора и правда изумителен. Мощь, содержащаяся в твоем кулаке, действительно ужасает и полностью превосходит над мою. Если бы вы уже были святым, то ваш удар нанес бы мне тяжелые повреждения»

Благословленная богами сила Тие Та обладала немыслимой мощью, с которой никто не мог сравнится. Его сила была настолько велика, что даже Цзянь Чэнь ахнул в удивлении. Даже против такого сильного соперника, Тие Та даже не шелохнулся.

Со счастливым хохотом Тие Та произнес: «Попробуйте еще раз, и я так же отвечу на вашу любезность» Он взмахнул кулаками и с готовностью принял прежнюю стойку.

Глядя на Тие Та, брови Ченг Минг Сяна сошлись вместе и посмотрев на Ло Цзяня он вынес: «Я остановлю Тие Та, а вы пойдете и проучите Чан-Ян Сян Тяня!» Немедля он схлестнулся с Тие Та и они оба продолжили схватку.

Благодаря особому статусу Тие Та, Ченг Минг Сян не смел использовать свое святое оружие, вместо этого он пользовался только своими кулаками для битвы против него. Но после нескольких столкновений в ближнем бою, Ченг Минг Сян лишь ворчал себе под нос, насколько же абсурдной была сила противника. Но это еще не все, тело Тие Та состояло словно из стали и в сочетании с его чрезмерной мощью дополненной его святыми силами, для Ченг Минг Сяна не оставалось ни единого способа одолеть Тие Та без использования его святого оружия, даже не смотря на их разницу в уровне Ци. Он выкладывался на полную, но мог только оттеснить противника в обратную сторону. Кроме того, он все еще опасался сталкиваться лоб в лоб с Тие Та.

Все студенты с огромным удовольствием наблюдали за боем между Ченг Минг Сяном и невероятно сильным Тие Та. Хотя большинство из присутствующих, ранее никогда не встречали Тие Та, хотя все были знакомы с его именем. В конце концов, он занял второе место на соревновании новичков этого года и благодаря этому его имя разнеслось по всей академии. Но все еще многие не могли поверить в то, что кто-то даже не достигший уровня святого, мог лицом к лицу бороться с талантливым гением академии Ченг Минг Сяном.

Хотя новость о том, что Король Новичков Чан-Ян Сян Тянь смог победить святого Ка Ди Юна, уже потрясла академию. Даже сейчас, они были абсолютно не способны принять факт того, что Тие Та, не достигший святого, может сражаться с одним из сильнейшей святой академии Ченг Минг Сяном, загоняя того в тупик.

Пока Ченг Минг Сян яростно сражался против Тие Та, Ло Цзянь тоже не бездействовал. Бросившись к Цзянь Чэню, Ло Цзянь не стал использовать свое святое оружие будучи святым среднего ранга, для него это было бы простым расточительством использовать свое святое оружие против того, кто даже не являлся святым.
РЕКЛАМА


Ло Цзянь быстро побежал к Цзянь Чэню, прежде чем тот смог замахнуться правой ногой дабы пнуть его. Удар по желудку Цзянь Чэня летел на такой высокой скорости, что он мог почувствовать холодный ветер, исходящий от него. Удар был невероятно быстрым и очень мощным, в нем таилась твердая решительность. Против Цзянь Чэня, Ло Цзянь даже и не думал сдерживать свою мощь.

Несмотря на свой быстрый удар Ло Цзянь не недооценил реакцию и скорость уклонения Цзянь Чэня. Едва удар достиг Цзянь Чэня, тот увернулся в сторону и нога Ло Цзяня только слегка задела его одежду. Несмотря на то, что казалось будто Цзянь Чэнь чудом увернулся от удара, на его лице не было и следа паники, вместо этого оно приняло обычный расслабленный взгляд.

Увидев, что его атака не достигла цели, в глазах Ло Цзяня читался шок. Однако в следующее мгновенье, голубая святая сила появилась из его тела. Образовав таинственные порывы ветра, окружающие всё его тело.

Вдруг почувствовав яростную бурю от удара Ло Цзяня, Цзянь Чэнь изумился. Следуя книгам, которые он читал раньше, это была атака с применением элемента ветра.

Святой обладавший элементом превосходил по силе обычного святого. Но не только это было особенностью, так же скорость обладателей элемента ветра возрастала во много раз. А на высоких уровнях, мало кто смог бы конкурировать в скорости с святыми обладающими атрибутом ветра.

Голубая святая сила стала течь из Ло Цзяня, пока его правая рука полностью покрылась ею. С другим резким рывком он атаковал Цзянь Чэня, и этот удар был куда быстрее предыдущего и оставил позади себя остаточный след, невооруженным глазом этот кулак было вообще невозможно увидеть.

Лицо Цзянь Чэня помрачнело, откинув голову в сторону он еще раз увернулся от удара Ло Цзяня. И сразу же принялся контратаковать, направив правую ногу на Ло Цзяня со скоростью не уступавшей недавней атаке.

Глаза Ло Цзяня опасно вспыхнули, когда тот осознал, что скорость Цзянь Чэня не уступала его собственной. Из-за высокой скорости удара, у Ло Цзяня не осталось времени на маневр. Не обладая другим выходом, Ло Цзянь концентрируя святая силу элемента ветра в левой руке, сокрушающе направил её вниз на приближающуюся ногу Цзянь Чэня.

Кулак со святой силой элемента с яростной мощью столкнулся с ногой Цзянь Чэня, в результате уступавший в уровне силы Цзянь Чэнь был отброшен назад.

Тело Цзянь Чэня на большой скорости летело назад, но обе его ноги волочились по земле, уменьшая инерцию удара. Оставив на земле два впечатляющих следа, по оценке Цзянь Чэня, он был отброшен по крайней мерее на десять метров.

Ло Цзянь хрустнул костяшками пальцев и уставился на праздную физиономию противника. В этой короткой стычке, Ло Цзянь осознал, что он не должен смотреть на Цзянь Чэня как на обычного человека. Хотя он не достиг святого уровня, боевые возможности в чем-то даже превосходили обычных святых.

Ло Цзянь несколько замешкался, прежде чем он наконец принял решение. В сложившейся ситуации, он хотел, как можно скорее одолеть Цзянь Чэня и ему придется использовать свое святое оружие. Несмотря на то, что будет трудно избежать всеобщих насмешек, он ясно знал, что без помощи святого оружия, то он не так скоро сможет одержать победу над противником. И случись такой затяжной бой с первокурсником, не являющимся святым это был бы еще больший удар по его репутации.

Когда он размышлял о том, как святой среднего слоя, не смог одолеть человека еще не достигшего святого уровня, и ему придется использовать свое святое оружие для победы, то Ло Цзянь не мог ничего с собой поделать и ощущал глубокую досаду от происходящего. Это заставляло его ненависть к Цзянь Чэню въедаться еще глубже. Не имеет значения кто победит в сегодняшней битве, он все равно потеряет часть своей репутации. С другой стороны, репутация Цзянь Чэня скорее всего поднимется после случившегося, и слава о нем еще раз распространится по всей Академии Каргат.

Глаза Ло Цзяня залились холодным светом, один взгляд в них мог заставить ощущать дрожь. От его ладони начала поступать мощная голубая святая сила, постепенно собирающаяся воедино и формируя его святое оружие, голубой двуручный меч. Он был около пяти футов в длину и три дюйма в ширину, весь меч состоял из толстого слоя голубого света. Это острое лезвие излучало яркие лучи отражаемого солнечного света и простой взгляд на него заставлял зрителей дрожать от страха.

Цзянь Чэнь ощущал мощную святую силу, исходящую от голубого меча и его лицо, постепенно становилось все серьёзней. Использовав святое оружие, силы Ло Цзяня преумножились, став гораздо выше чем прежде. Если Ло Цзянь не использовал бы свое святое оружие, то Цзянь Чэнь хотя и с некоторыми затруднениями все еще смог бы справится с этим боем. Однако, как только святое оружие было освобождено, Цзянь Чэнь мог только осторожно принять вызов. Основываясь на опыте что, он получил от проведённых в прошлой жизни бесчисленных смертельных сражений, может быть он и сможет дать отпор атакам оппонента. Тем не менее, выиграть для него будет крайне сложно.

С его святым оружием в руках, сам Ло Цзянь полностью окреп. Его глаза напряженно уставились на Цзянь Чэня, когда он произнес: «Чан-Ян Сян Тянь, сегодня я определенно позабочусь о тебе» Ло Цзянь поднял голубой меч высоко в воздух, и голубое свечение вдруг резко стало еще ярче, а его сильная святая сила, смогла даже встряхнуть нескольких студентов наблюдавших за сражением из библиотеки.

«Ах!» Ло Цзянь взревел, когда он от свысока быстро полоснул воздух голубым мечем, оставляя витиеватый голубой след позади его движения. Единственное что можно было заметить, это голубой меч Ци, что вылетел прямиком на Цзянь Чэня.

Почувствовав всю мощь меча Ци, Цзянь Чэня мгновенно сконцентрировался. Это явно не то, чему в нынешнем состоянии он мог бы противостоять. Голубой меч Ци был так невообразимо быстр, что у Цзянь Чэня не было времени дабы полностью проследить за его движением. Он собрал всю свою силу в ногах, чтобы быть полностью готовым уклониться от этого. Вдруг из толпы молниеносно вылетела белая фигура, даже быстрее чем летящего меч Ци и щитом встала перед Цзянь Чэнем.

Когда голубой меч Ци достиг её, он неожиданно без следа исчез. Не было видно даже малейшей искры.

Появившаяся белая фигура, была мужчиной около сорока лет. Человек был одет в белое Чанг Пао и его ученое лицо было чрезвычайно мрачным. Пара его неординарных глаз, была полностью наполнена гневом.

Когда Ло Цзянь заметил мужчину среднего возраста, одетого в белое, выражение его лица кардинально изменилось и начало бледнеть. Он развеял голубой меч в своей руке и немедля уважительно поклонился, приветствуя появившегося мужчину. «Вице директор академии!» Только эти два слова, проявили следы страха, скрытые в голосе Ло Цзяня.

Услышав подобное обращение к этому мужчине, Цзянь Чэнь остолбенел. Его взгляд ненадолго остановился на спине этого мужчины и внутренне он признал личность этого человека. По её рельефу, он был тем, кто занимал следующую должность после директора академии. Единственный вице директор Академии Каргат, Бай Ан.
РЕКЛАМА


ГЛАВА 31: ПРОРЫВ – ПИК ДЕСЯТОГО СЛОЯ

Ужасающий взгляд Бай Ена задержался на Ло Цзянь на некоторое время, а потом он громко фыркнул. Его взгляд метнулся к Тие Та и Мин Сян Чэну, которые все еще сражались. Он тихим голосом произнес:
- Вы еще не прекратили?
Его слова прозвучали как гром среди ясного неба, оглушив этих двоих громким эхом.
Тие Та и Мин Сян Чэн мгновенно замерли, как только увидели заместителя директора. Тие Та внезапно улыбнулся, но не выказал особой радости. Лицо же Мин Сян Чэна поразил страх.
Тие Та подошел к Цзянь Чену и медленно осмотрел его. Затем он прошептал:
- Чангуань Сян Тянь, ты не ранен?
Цзянь Чен лишь мотнул головой и наградил его взглядом, давая понять, что сейчас лучше молчать.
Тие Та лишь хохотнул в ответ. Хоть он и имел тело и сердце тигра, но понимал смысл, который Цзянь Чен вложил в свои действия. Ничего больше не сказав, он встал позади Цзянь Чена, сохраняя молчание. Однако Тие Та внимательно смотрел на Мин Сян Чэна и подмигнул ему, будто провоцируя. Он явно не успел полностью насладиться этим боем.
Заместитель директора Бай Ен опустил свой тяжелый взгляд на Ло Цзяня и Мин Сян Чэна:
- Ло Цзянь, ты уже нарушил правила академии. Ты знаешь, что провинился.
Ло Цзянь раздраженно поднял голову.

- Заместитель директора, ученики академии постоянно обучают друг друга. Я и Чангуань Сян Тянь лишь тренировались. Что касается нарушения правил, скажите мне, какое именно правило я нарушил?
- Хмпф, ты все еще смеешь устраивать здесь каламбур! Ло Цзянь, назови мне правило 66 академии Каргат. — Прорычал Бай Ен. Ло Цзянь задумчиво склонил голову.
- Правило 66 – это запрет на драки в библиотеке и ее разрушение.
Бай Ен продолжил сверлить его взглядом:
- Если бы я не остановил твой Меч Ци, то он бы сломал двери на входе в библиотеку. Теперь тебе понятна твоя ошибка?
После этих слов лицо Ло Цзяня внезапно побелело. Заместитель был прав. Если бы Цзянь Чен увернулся от его Меча Ци, то он бы пролетел дальше и уничтожил двери библиотеки. Кроме того, он мог ранить тех, кто наблюдал за их боем.
Мог ли Цзянь Чен увернуться от его удара, Ло Цзянь не смел произнести это. Если бы он озвучил свои мысли, то еще большее наказание последовало бы следом. В академии существовали строгие правила, разрешающие студентам давать друг другу наставления, но если кто-то из них нарочно ранит другого, то будет жестоко наказан. Кроме того, он использовал свой Меч Ци, дабы ранить человека, который еще даже не стал Святым. Ситуация была еще хуже. Хоть он и предполагал такой итог, но рассчитывал уйти безнаказанным. Но из-за заместителя директора ситуация вышла из-под контроля. Сейчас он мог лишь надеяться, что их накажут не слишком сильно.
- Ло Цзянь осознал свой проступок.
Он не осмелился вести себя высокомерно по отношению к заместителю директора.
Бай Ен снова фыркнул и произнес:
- Ло Цзянь, ты нарушил правило академии, и я приговариваю тебя к месяцу пребывания в Зале Размышления. Есть возражения?
Студенты, нарушившие правила академии, отправлялись в Зал Размышления. Хоть это место и называлось «залом», но на самом деле оно представляло собой маленький каменный домик, рассчитанный на одного человека. Как только дверь закрывалась, человек внутри погружался в непроглядную темноту. Свет не мог пробиться внутрь этого дома. Кроме того, звуки тоже не могли достичь ушей человека, находящегося внутри, даже если снаружи был ливень с градом.
- Ло Цзянь всем сердцем понимает это и не имеет возражений.
Он склонил голову. Его тон был уважительный, и никто бы не подумал, что за этим раскаяньем он затаил глубокую обиду на Цзянь Чена.
Зам директора кивнул, и выражение его лица повеселело.
- Ты можешь идти к Залу Размышления и подумать над своим проступком.
После этого, глаза Бай Ена взглянули на встревоженного Мин Сян Чэна.
- Мин Сян Чэн, даже учитывая твой статус, ты позволил себе задирать первокурсника. Наша академия опозорилась из-за тебя.
Мин Сян Чэн произнес безэмоциональным голосом:
- Вы абсолютно правы. Мин Сян понял свою ошибку и больше никогда не повторит ее.
- Мин Сян Чэн, я надеюсь, что ты понимаешь – это академия Каргат, а не твоя секта Хуа Юн. Если ты хочешь и дальше проживать здесь, то должен подчиняться правилам. Иначе ты будешь наказан, даже не смотря на твой статус молодого лорда секты Хуа Юн. Я надеюсь, что данное происшествие больше не повторится. Ты можешь идти.
Когда дело дошло до Мин Сян Чэна, зам директора не осмелился наказать его, опасаясь последствий.
Мин Сян Чэн не произнес больше ни слова и ушел прочь вместе со своими последователями.
Поняв, что худшее позади, Ло Юн, Чэнь Фэн и Карл не стали задерживаться и ушли, понурив головы.
Когда толпа рассосалась, зам директора взглянул на Цзянь Чена и улыбнулся.
- Ты, должно быть, Чангуань Сян Тянь.
Цзянь Чен кивнул и произнес тоном, который не был ни властным, ни раболепным:
- Да, это я.
Зам директора внимательно осмотрел Чангуань Сян Тяня, и его серьезное выражение лица исчезло, сменившись улыбкой.
- Не достигнуть уровня святого, но все равно вынудить Ло Цзяня призвать его святое оружие… Чангуань Сян Тянь, ты весьма хорош.
- Зам директора, вы преувеличиваете. Мне просто повезло. — Цзянь Чен прямо ответил ему.
Бай Ен кивнул, смотря на него.
- Чангуань Сян Тянь, тебе нужно как можно быстрее стать святым.
- Большое спасибо за заботу. Я продолжу усердно развиваться.
Цзянь Чен улыбнулся.
Затем взгляд Бай Ена вернулся к Тие Та.
- Тие Та, хоть теперь ты и ученик директора, но должен запомнить, что лишь саморазвитие поможет тебе завоевать настоящее уважение других. Только так ты сможешь продвигаться на континенте Тянь Юань. Понимаешь?
Тие Та кивнул и ответил тихим голосом:
- Тие Та понимает.
- Да.
Зам директора кивнул и продолжил:
- Хоть ты и талантлив, а твое будущее безгранично, ты не должен становиться слишком самоуверенным. Ты должен относиться ко всему спокойно и собранно. Ты не можешь ничему научиться у этих аристократов, так как теперь ты ученик директора. Твои будущие тренировки станут гораздо труднее, и тебе придется больше времени уделять медитации. Ты не можешь позволить трудам директора пропасть зря.
В ответ Тие Та похлопал себя по груди и пообещал:
- Зам директора, не волнуйтесь. Я буду упорно развивать себя и не подведу мастера.
Бай Ен улыбнулся и кивнул, а затем покинул комнату. Когда он ушел, Цзянь Чен и Тие Та поговорили еще немного и попрощались. Цзянь Чен вернулся в библиотеку, дабы продолжить чтение.
Когда он зашел внутрь, все ученики, наблюдавшие за происходящим, бесследно исчезли. После этого две новости мгновенно разнеслись по всей академии Каргат.
- Первокурсник, занявший второе место на состязании боевых искусств, Тие Та, стал учеником директора. К тому же, он сражался с гением медитации, Мин Сян Чэном.
- Король новичков, Чангуань Сян Тянь, голыми руками вынудил Ло Цзяня, святого среднего уровня, использовать свое святое оружие. И наконец, Ло Цзянь потревожил зам директора Бай Ена и был заключен в Зал Размышлений на месяц в качестве наказания.
Эти две новости разлетелись по всем уголкам академии всего за два часа, шокировав учеников и учителей. Тие Та стал самым узнаваемым лицом в академии. Из-за этого, аристократы теперь не смели смотреть на него свысока. С этого дня Тие Та стали пытаться заманить в различные семьи.
РЕКЛАМА

И хоть имя Цзянь Чен тоже было узнаваемо, но не шло ни в какое сравнение с влиянием Тие Та. Но его это не волновало.
Однако многие ученицы все еще смотрели на него со страстью в глазах. Его внешний вид был весьма привлекателен, не уступая никому в академии. Вместе с его уникальными способностями и великолепием, он стал популярен среди девушек. В сердцах многих девушек он превратился в принца на белом коне.
Со дня битвы рядом с библиотекой, дни Цзянь Чена были неспокойными. Каждый раз, когда он входил на территорию школы, его окружали многочисленные ученики, норовя подраться с ним. Даже в библиотеке он не мог спокойно почитать из-за нескольких людей. Цзянь Чен даже пытался проучить некоторых зазнавшихся детей из богатых семей. Но его труды прошли даром, наверное, потому что он был слишком великодушен. Наконец, его вынудили носить книги к себе в комнату, на что он получил разрешение у зам директора. Кроме чтения он тратил все свое свободное время на медитацию.
Время пролетело в мгновение ока, и прошли уже три месяца. За окном было утро, а солнце только встало. Сидя на кровати, скрестив ноги, Цзянь Чен медленно открыл глаза и в этот момент свет промелькнул в них.
Цзянь Чен наклонил голову и медленно развел ладони. Они были пусты, потому что ядро монстра 3 класса полностью исчезло.
Чувствуя мощную святую силу, текущую сквозь его тело, будто великая река, Цзянь Чен улыбнулся. Он прорвался к 10 слою святой силы.
После трех месяцев медитации, он уже достиг 10 слоя. Он был в одном шаге от уровня святого. ядро монстра 3 класса было полностью использовано. Хоть оно и содержало в себе огромную силу, но Цзянь Чену требовалось куда больше, чем обычному человеку. В конце концов, способности, которые он приобрел в ходе развития, были ужасающими. Поэтому ядро монстра 3 класса помогло ему лишь достичь вершины 10 слоя вместо того, что бы поднять на средний уровень святого.
ГЛАВА 32: ОХОТА ЗА ЯДРАМИ МОНСТРОВ

Цзянь Чен посмотрел на небо сквозь окно в своей комнате. Солнце уже стояло высоко над землей, поэтому он знал, что уже не утро.
Сегодня был особый день для академии Каргат, потому что это был день, когда все ученики и учителя примут участие в большом событии. Оно называлось «Выживание на дикой местности». Каждый ученик должен был покинуть академию и жить 3 дня в лесу, который находился на расстоянии 20 миль. За эти три дня ученики должны были заполучить хотя бы 2 ядра монстра 1 класса. Для тех, кто достиг уровня святого, нужно было добыть 2 ядра монстра 2 класса. Максимальное количество было не ограничено, но тот, кто соберет больше всех, получит специальную награду – ядро монстра 4 класса земного атрибута и Пространственное кольцо.
Награда была столь заманчивой, что заставляла трепетать даже аристократов.
Кроме этого, любой студент, достигший эталона, мог читать книги про боевые способности и методы медитации на четвертом уровне библиотеки. Эта награда была особенно заманчивой для учеников из бедных семей.
Боевые способности являлись техниками, которые могли создавать мощные атаки. Вместе с правильным использованием святой силы, они могли увеличить силу человека до 120%, позволяя ему превосходить обычного человека.
С другой стороны, методы саморазвития могли использовать лишь те, кто достиг уровня святого. Многие семьи простолюдинов даже не знали низших способов медитации, поэтому дети в их семьях могли рассчитывать лишь на метод дыхания, дабы развивать святую силу. Эти методы дыхания знали по всему континенту Тянь Юань. Они были крайне просты, поэтому обычные люди знали про них все. Но эти методы могли позволить людям лишь достичь 10 слоя святой силы и были бесполезны для тех, кто уже перешел на уровень святого. Именно поэтому боевые способности и методы медитации считались недостижимым сокровищем для обычных людей.
На континенте Тянь Юань все боевые способности и методы медитации были разделены на 4 уровня: Человеческий ярус , Земной ярус, Небесный ярус и Святой ярус. Каждый ярус был разделен на 3 уровня: начальный, средний и продвинутый.
Покинув комнату, Цзянь Чен направился на спортивную площадку. Событие анонсировали 3 дня назад и почти все ученики уже закончили приготовления к нему, оттачивая свои способности.
Когда он пришел на спортивную площадку, она уже кишела людьми. Толпа была разделена на две группы: в одной группе собрались все аристократы, а в другой обычные люди.
Ученики, не достигшие уровня святого, держали в руках оружие, блестящее на солнце. Так как они противостояли зверям, администрация разрешила им выбрать себе оружие.
Цзянь Чен подошел к оружейной стойке. Однако он нахмурился, взглянув на оружие, находящееся там. Все хорошее оружие уже разобрали, оставив лишь среднего качества оружие тяжелого типа, требующего большой физической силы. Они не подходили ему.
Цзянь Чен оглядел всю стойку. Он заметил сломанный железный прут толщиной с палец и его глаза загорелись. Он вытащил его и обнаружил, что прут был длиной в 3 дюйма, а его поверхность покрылась ржавчиной. Один из концов был крайне острым.
Цзянь Чен взвесил ржавый железный прут в руках и проверил его крепость, удовлетворенно кивнув. На первый взгляд этот прут был непригоден для использования, но его вес и длина подходили ему. Из всего оставшегося оружия, лишь он мог позволить Цзянь Чену использовать максимум своих возможностей.
В этот момент Тие Та вышел из толпы. За его спиной был огромный топор, по размеру не уступающий ему самому, из-за чего Тие Та казался еще более грозным.
Он подошел к Цзянь Чену, взгляд Тие Та остановился на железном стержне в его руках. Его глаза выражали удивление.
- Привет, Чангуань Сян Тянь. Что ты делаешь с этим прутом?
Цзянь Чен рассмеялся.
- Что еще с ним можно сделать, кроме как использовать в качестве оружия?
- Не может быть, ты собираешься использовать этот паршивый железный прут как оружие? Ты… Ты в своем уме?
Тие Та пребывал в состоянии шока.
Цзянь Чен хихикнул и не стал объяснять дальше. Хоть Тие Та и не понимал причины, но не стал расспрашивать о ней. Вместо этого он произнес:
- Чангуань Сян Тянь, хочешь объединить силы? Вдвоем мы победим любого монстра 1 класса. Мы даже сможем превысить мощь монстров 2 класса. К тому же, я охотился в таких лесах с детства и приобрел немало опыта в выживании на подобной местности. Если ты пойдешь со мной, то у тебя не возникнет трудностей.
Цзянь Чен немного подумал и кивнул, принимая предложение Тие Та. Школа не запрещала студентам формировать группы из 3-5 человек, так что они активно пользовались этим.
В этот момент, красивый аристократ подошел к Тие Та, принеся вместе с собой ауру высокомерия. Он улыбнулся и произнес:
- Привет, Тие Та, меня зовут Сю Си Ми. Я на пике 10 слоя святой силы. Хочешь стать партнерами? Охота на магических зверей будет гораздо легче для нас.
Тие Та взглянул на него и замотал головой.
- Не стоит. Меня и Чангуань Сян Тяня хватит, больше людей нам не потребуется.
Столкнувшись с отказом, Сю Си Ми не выказал отчаяния. Он взглянул на Цзянь Чена, и его лицо стало надменным.
- Это, должно быть, Чангуань Сян Тянь, четвертый лорд из Города Знаний клана Чангуань. Мой отец – лидер клана Сю Ми в Запретном городе. Хочет ли Чангуань Сян Тянь принять меня в свою группу?

Хоть его слова были произнесены в уважительном тоне, но таили угрозу в себе.
Запретный город являлся королевским городом и считался городом императора, так как Императорский дворец королевства Гесун был расположен в Запретном городе.
Почувствовав давление со стороны Сю Си Ми, Цзянь Чен нахмурился. Он посмотрел ему в лицо и холодно ответил:
- Я извиняюсь, но нам больше не нужны люди. Мы противостоим лишь магическим зверям 1 класса, так что у нас нет времени охранять других.
Услышав это, Сю Си Ми мгновенно окрасился в цвет свиной печени. Его лицо помрачнело, когда он понял, что на его способности смотрят свысока.
Он злобно взглянул на Цзянь Чена, выражение лица которого было безразличным, и ушел, фыркнув напоследок.
После него еще несколько человек подошли к Тие Та, только чтобы присоединиться к его группе, но всем им было отказано. Тие Та ничего не чувствовал по отношению к этим людям и не хотел с ними разговаривать.
Когда все ушли, молодой человек лет двадцати, высокого роста и с крепким телосложением, не сильно отличающимся от Тие Та, подошел издалека. Он приблизился к Цзянь Чену и сильно похлопал его по плечу своей рукой, засмеявшись.
- Четвертый брат, ты стал школьной знаменитостью. Среди всех учеников академии, я уверен, нет никого, кто не знал бы о твоей репутации. Неплохо, неплохо. Ты не подвел клан Чангуань, да и твой брат тоже смог получить часть внимания.
Крепкий молодой человек был старшим братом Цзянь Чена, Чангуань Ху. На его лице пребывал откровенный восторг и радость.
Цзянь Чен улыбнулся.
- Большой брат, перестань шутить. Ах да, ты пришел вовремя. Почему бы нам не объединиться?
Чангуань Ху потряс головой, думая о чем-то. Затем он радостно ответил:
- Четвертый брат, если бы ты спросил меня об этом неделю назад, то я бы согласился. Однако сейчас я не могу, потому что неделю назад я прорвался на уровень святого. Это значит, что сегодня я пойду в третий район, дабы убивать магических зверей 2 класса, поэтому я не могу пойти с тобой.
Сказав это, его тело выпустило мощный поток святой силы, а его руки загорелись желтым светом, формируя большой обоюдоострый боевой топор. Топор был размером с умывальник и испускал желтое свечение.
- Неплохо, да, четвертый брат? Когда я прорвался на уровень святого, я был ошарашен, обнаружив, что имею атрибут земли.
Чангуань Ху был горд собой. Святые с атрибутами имели большое преимущество против святых без них. Если два человека с одинаковыми способностями сразятся, победит тот, у кого есть атрибуты.
Человек мог узнать о наличии атрибутов лишь после прорыва на уровень святого. Остальные не могли узнать, есть ли у них атрибуты или нет. Однако шансы на получение атрибута были крайне малы. Примерно 1 из 1000 святых мог использовать атрибуты в своей святой силе.
К тому же, почти все ученики академии Каргат имели высочайший потенциал во всей империи Гесун. Поэтому было совершенно нормально для многих святых иметь атрибут в святой силе.
Увидев топор в руках Чангуань Ху, Цзянь Чен не мог не улыбнуться.
- Большой брат, поздравляю с прорывом и становлением святым. Ты даже имеешь атрибут.
Выражение лица Чангуань Ху было крайне радостным, и он показал на нескольких людей, которые были неподалеку.
- Четвертый брат, я хочу представить тебе этих людей. Эти выдающиеся дети находятся под моим командованием. Их имена Чангуань Ао Цзянь, Чангуань Фэн, и Чангуань Сяо Тянь.
- Мы приветствуем четвертого мастера!
Три молодых человека наклонились вперед, приветствуя его. Их отношение было очень уважительным. Иерархия в клане Чангуань была крайне строгой, и хоть они являлись его выдающимися членами, их статусы были намного ниже Цзянь Чена. Они были старше него, но обязаны относиться с уважением.
К тому же, приветствуя его, они не чувствовали несправедливости. Наоборот, они чувствовали гордость. В конце концов, Цзянь Чен смог победить святого Ка Ди Юна, когда он был всего на 8 слое святой силы, и смог выстоять против Ло Цзяня. Он даже заставил его использовать святое оружие. Благодаря его достижениям, вся академия Каргат восхищенно вздыхала.
Что касается членов клана Чангуань, они чувствовали гордость. Не только потому, что Цзянь Чен был членом их клана, но он так же являлся четвертым лордом клана Чангуань.
ГЛАВА 33: ЗМЕЯ

Когда Цзянь Чен представил Тие Та своему старшему брату Чангуань Ху, они поговорили немного, а потом их разделил голос зам директора Бай Ена.
После его речи, он забрал у всех учеников Пространственные кольца с целью предотвращения жульничества, ибо богатые аристократы могли засунуть туда свои собственные ядра монстров. Он раздал всем дешевые Пространственные пояса, которые были весьма распространены на континенте, так что академия могла позволить себе приобрести тысячу таких.
Место внутри пояса было очень маленьким – всего один квадратный метр. Но этого хватало для хранения ядер монстров. В данный момент в каждом поясе находился небольшой набор медикаментов, на всякий случай.
Как только все приготовились, тысяча студентов покинула академию через главный вход, направляясь к лесу в 20 милях от академии. Несколько десятков учителей сопровождали их, возглавляемые заместителем директора. Их задача состояла в том, что бы спасать учеников, попавших в ситуацию угрожающую их жизни.
Выйдя из академии, скорость людей увеличилась. Так как слабейшие из учеников находились на 8 слое святой силы, общая скорость могла быть быстрее, но даже так они передвигались быстро.
После двух часов пути они, наконец, прибыли к лесу, из гущи которого можно было увидеть слабый белый свет.
Цзянь Чен заинтересованно посмотрел на белый свет, окутывающий лес. Он прочел много книг, поэтому знал причину этого.
300 лет назад это место было травяной пустошью без единого деревца. Используя 1000 человек из Каргата, они за год вырастили на ней лес. В то время лесной район составлял лишь 50 километров. Спустя сотни лет, он стал таким.
После того, как лес вырос, директор академии Каргат Брайан лично провел 3 дня и 3 очи в нем, окутав его светом и разделив на 3 региона. Каждый регион находился под мощным заклинанием, а в центре директор высвободил слабых магических зверей для размножения, дабы они породили более сильных зверей, что бы ученики могли практиковаться в сражениях с ними.
Директор Брайан создал этот лес для гениев королевства Гесун и вложил много сил в его создание. Однако директор Брайан давно ушел в отставку, оставив свое место другому.
В этот момент, директор вышел и произнес:
- Дорогие ученики, начиная с сегодняшнего дня, вы должны будете выжить в лесу на протяжении трех дней и по истечению этого срока предоставить минимум два ядра монстра. Если вы сдадитесь на полпути или не сможете заполучить два ядра, то вам будет засчитано поражение и не будет выдана награда.
Его четкий голос достиг ушей каждого ученика.
- Сейчас все будут разделены. Студенты, не являющиеся святыми, могут объединиться с кем-нибудь из второго региона для охоты на зверей. Святые же, пожалуйста, проследуйте к третьему региону.
После этого все начали разделяться, а Цзянь Чен и Тие Та спокойно пошли вместе. Так как этот район был под заклинанием против магических зверей, все, кто входил туда, не могли быть атакованы ими.

Как только они вошли в магическую зону, Цзянь Чен и Тие Та оказались в первом регионе. Первый регион был населен очень слабыми монстрами, поэтому они не могли быть ровней для магических зверей 1 класса. Весь континент просто называл их дикими животными, и только когда они достигали первого класса, их начинали звать магическими.
Все 1000 студентов вошли одновременно, напугав животных до степени подчинения, поэтому все проходило спокойно. Ученики быстро дошли до второго региона. Все монстры здесь были 1 класса, угрожающие тем, кто все еще не был святым.
Цзянь Чен и Тие Та отделились от основной группы и направились в более глубокую часть леса. Вокруг них были сорняки высотой с целого человека, мешающие обзору. Не в состоянии видеть дорогу, они ориентировались по следам, которые оставили магические звери.
- Чангуань Сян Тянь, теперь магические звери будут появляться весьма часто, нам нужно быть настороже. — Сказал Тие Та с серьезным выражением лица.
Он охотился в лесах на зверей с самого детства, так что он имел богатый опыт. Он так же понимал опасность таких лесов, где неосторожность могла привести к гибели.
Лицо Цзянь Чена выражало уверенность.
- Не волнуйся, даже если ты попадешь в беду, это не значит, что я тоже.
С воспоминаниями из прошлого мира, он всерьез воспринимал этот лес. В прошлой жизни он часто путешествовал сквозь леса и его опыт был еще обширнее. А благодаря книгам о магических зверях он многое про них знал.
Тие Та держал в руках свой гигантский топор и бдительно смотрел по сторонам.
- Хоть я и убил множество зверей в прошлом, я никогда не убивал магических зверей. Они имеют силы святого, поэтому, даже будь я сам святым, то вряд ли смог бы убить их. Я не уверен в том, что мы сможем убить магического зверя 1 класса, если встретим такового, а если он убежит, мы не сможем его догнать.
Цзянь Чен улыбнулся и произнес:
- Тие Та, получается, ты не уверен в собственных силах?
Его лицо покраснело, почесав голову, он честно ответил:
- Дело не в этом, в своих силах я уверен. Учитель сказал, что моей силы достаточно, что бы победить святого. Но я никогда не убивал и даже не видел магического зверя 1 класса.
Пока он разговаривал, лицо Цзянь Чена ужесточилось, и тот рукой остановил его. Он слегка нахмурился, оглядывая местность.
Увидев перемены в нем, Тие Та понял, что опасность приближалась. Держа перед собой топор, он осторожно всматривался в траву вокруг них.
Цзянь Чен пытался найти потенциально опасное место, но трава мешала его обзору, поэтому он не видел почти ничего.
Его правая рука сжала железный прут, и он моргнул. Его уши затряслись от напряжения, когда он начал вслушиваться в окружающие звуки.
Несколько глубоких вдохов спустя, Цзянь Чен внезапно открыл глаза, которые ярко мерцали. Сразу после этого он шагнул вперед, а железный прут в его руке стал излучать желтый свет. Прямо как молния, прут со свистом полетел вперед.
В это же время зеленая палка пролетела сквозь траву, подобно пуле, и быстро приблизилась к Цзянь Чену.
В воздухе, его прут столкнулся с зеленой ветвью, заставив ту остановиться. Когда она остановилась, он заметил, что железный наконечник прута воткнулся в нее.
В этот момент они оба заметили, что это была не палка, а зеленая змея. Она была тоньше руки, а видимая ее часть составляла 2 метра.
Сильный ветер пронесся мимо его уха, и Цзянь Чен увидел, как Тие Та взмахнул своим огромным топором по направлению к змее.
Большой топор полоснул по телу змеи с такой силой, что она отлетела на 10 метров назад, перед тем как упасть на землю с глухим звуком. Однако сорняки вокруг них были такие густые, что Цзянь Чен и Тие Та еле видели на расстоянии в 5 метров вокруг них.
- Быстрее в погоню. Нельзя позволить ей спрятаться.
Цзянь Чен четко осознавал ситуацию, в которую они попали. Он молниеносно устремился в погоню за змеей. Если змее удастся спрятаться от них, то они оба будут в большой опасности. Каждый метр перед ними был покрыт травой, поэтому, если она решит затаиться на земле, то от нее будет чрезвычайно трудно защищаться.
Тие Та без колебаний рванул за Цзянь Ченом. Как только он нагнал его, тот уже успел остановиться. Примерно на расстоянии трех метров от него находилась змея, высоко подняв голову. Ее холодные глаза смотрели на них, а ее раздвоенный язык резко двигался.
Когда змея приподняла свое тело, оно находилось на высоте полутора метров. Ее тело толщиной с человеческую руку имело две ран. Одной из них была дыра, которую оставил Цзянь Чен, она была такой глубокой, что можно было заметить кости. Другую рану нанес Тие Та, она оставила длинный порез вдоль тела змеи. Внешняя часть раны была кровавым месивом.
Глаза Цзянь Чена осторожно следили за движениями змеи. Хоть она и была видом со слабой атакой, но все равно являлась магическим зверем 1 класса. Ее сила была не слабее святого, призвавшего свое оружие.
Тие Та серьезно посмотрел на змею. Вены на его руках вздулись, и он сильнее сжал топор, готовясь к атаке в любой момент.
Пока обе стороны пребывали в ожидании, Цзянь Чен сделал первый ход. Расстояние в 3 метра было ничто для него и, качнув своим телом, он уже покрыл два метра. В мгновение ока он приблизился к змее. Железный прут с жутким свистом полетел вперед. Его скорость было невозможно заметить невооруженным глазом. Он направился прямо в сторону змеи, находящейся в 7 дюймах от него.
Змея проворно извернулась телом, дабы избежать фатальный удар, но, не смотря на это, железный прут смог продырявить ее тело насквозь.
Пронзительная боль заставила змею издать хриплый стон, ее рот широко раскрылся.
-Йахей!
Тие Та использовал всю свою силу и быстро опустил свой топор ей на голову.
Он прошел сквозь змеиную голову и отправил ее в полет. В мгновение ока окружающая трава залилась кровью из ее
зеленого тела.

ГЛАВА 34: БЕСПЕЧНАЯ ОХОТА ЗА ЯДРАМИ МОНСТРОВ

Взглянув на голову змеи, вращающуюся в воздухе, пока тело в спазмах расплескивало кровь повсюду, Тие Та все еще был во всеоружии. Сейчас они легко убили магического монстра 1 класса, что внушало им уверенность в собственной силе. Эта змея даже не заставила Тие Та потратить часть его силы.
Цзянь Чен медленно вытащил железный прут из тела змеи и стряхнул кровь на траву. По сути, это он принял большее участие в убийстве змеи. Если бы не его молниеносный удар, то топор Тие Та не смог бы отрубить ей голову.
Вернув топор на прежнюю позицию, Тие Та взглянул на голову змеи и наступил на ее тело.
- Чангуань Сян Тянь, это был магический зверь 1 класса? Настолько слабый!
Цзянь Чен рассмеялся с его слов.
- Это не зверь слаб, а мы сильны. Кроме того, этот зверь не вызвал бы трудностей даже у того, кто только что прорвался сквозь 10 слой.
Тие Та улыбнулся ему в ответ и смыл кровь с топора, положив его на плечо. Он засмеялся и произнес:
- Если ты так говоришь, значит, мы можем просто пройтись по лесу, легко убивая их?
Кажется, Цзянь Чен понял это и его лицо просияло.
- Неплохо, по одиночке мы можем легко убить магического зверя 1 класса. Но вместе мы не будем бояться ни одного зверя во втором регионе. Они не сильные, потому что академия выращивала их для тренировок учеников. Здесь не будет сильных магических зверей, за исключением…
РЕКЛАМА

Он задумался, и Тие Та спросил:
- За исключением чего?
- За исключением группы магических зверей. Но мы до сих пор не знаем что тут, да как.
Его лицо было серьезным. Самостоятельно он бы не встретил проблем против одного зверя, но было бы проблемой встретить целую группу таких зверей.
Тие Та нахмурился и неуверенно произнес:
- Это маловероятно. Я много раз был в лесах и никогда не видел групп зверей вместе.
- Есть вероятность этого, я прочел книгу в библиотеке, описывающую магических зверей. Там были типы животных, которые живут вместе. Они редко ходят одни, а их сила велика.
Цзянь Чен подошел к обезглавленному телу змеи и понял, что она была длиной всего 6-7 метров. Используя железный прут, он вытащил из змеи окровавленный кристалл.
На континенте Тянь Юань были различные типы ядер монстров, располагающиеся в различных частях тела. У некоторых они были в голове, у некоторых на дне желудка, у некоторых в брюхе. У змеи он был в хвосте, о чем он знал давно.
*Пенг*
Тие Та воткнул топор в дерево и громко прокричал:
- Если здесь действительно есть магические звери, собирающиеся в группы, то я, Тие Та, убью их всех!
Цзянь Чен держал окровавленное ядро монстра в руке и вытер его об траву. Он бросил его Тие Та и сказал:
- Ладно, не нужно орать. Много магических зверей путешествуют группами на континенте Тянь Юань, но это не означает, что мы точно встретимся с ними здесь. В конце концов, в этом магическом лесу ни в чем нельзя быть уверенным.
Тие Та поймал ядро монстра и странным взглядом посмотрел на него:
- Зачем ты даешь это мне?
Цзянь Чен рассмеялся.
- Змею добил ты, так что ее ядро принадлежит тебе.
Заметив, что тот пытается найти повод возразить, он добавил:
- Просто возьми его, оно твое. У нас есть еще три дня, так что мы успеем добыть еще много. Я не забочусь всего об одном.
- Хах, ну ладно. Я возьму его. Следующее будет твоим вне зависимости от того, кто убьет зверя.
Тие Та был очень рад, держа в руках ядро монстра. И не мудрено, ведь это было его первое ядро монстра 1 класса.
После этого они продолжили свой путь. Так как теперь он знал, что у Цзянь Чена обостренное чувство опасности, Тие Та оставил патрулирование ему. Сам же он стал рубить траву перед ними, чтобы очищать путь. Так как он имел божественную силу, для него не составляло никакого труда размахивать огромным топором. Казалось, будто он имеет бесконечный запас энергии. Такая мощь вызывала ужас у остальных. Для него такая ситуация не была утомительной.
Немного времени спустя, уши Цзянь Чена дернулись, а его шаги замедлились. Он протянул руку и достал до Тие Та, который рубил траву впереди, показывая ему, что бы тот не производил звуков.
Тие Та интуитивно понял ситуацию и перестал размахивать топором. Он приблизился к Цзянь Чену и встал с ним плечом к плечу. Его глаза осматривали окрестности.
Их дыхание стало совсем тихим, а выражения их лиц крайне осторожным. Тие Та смотрел вокруг, а Цзянь Чен закрыл глаза и вслушивался.
Было невероятно сложно разглядеть что-нибудь в траве. Если что-то и кралось там, то его невозможно было разглядеть невооруженным глазом. Поэтому, Тие Та не смог обнаружить ничего, хоть и долго вглядывался во все места.
Уши Цзянь Чена подергивались, пытаясь поймать любой звук, раздающийся в окрестностях. Вместе с этим, его сознание тоже достигло новых высот, он использовал свою сильную «душу», дабы ощутить мир вокруг.
В этот момент он вспомнил одну из его битв с Дугу Кьюбеем. Когда он был на грани смерти, его силы внезапно пробились в королевство Бога Мечей. В этот момент его «душа» стала невероятно сильной и смогла выйти за пределы тела. Когда он простирал свою «душу» вокруг, никто и ничто не могло скрыться от его восприятия.
Однако в этом мире его душа хоть и была невероятно сильна, но он больше не мог простирать ее далеко, иначе бы этот лес не вызвал у него никаких трудностей. Поиск затаившихся магических существ был бы проще пареной репы.
Цзянь Чен плотно сконцентрировал свою душу и всеми силами пытался ощутить окружающий мир. Его дух медленно вошел в уникальное состояние. Хоть он и не продлил свою душу вперед, в этот момент она вошла во взаимодействие с множеством растений вокруг него. Это чувство было крайне загадочным.
Когда он вошел в данное состояние, его чувства мгновенно поднялись на новые уровни. Наконец, он почувствовал едва различимое дыхание. Оно было настолько слабым, что даже стоя вплотную, невозможно было его почувствовать.
В мгновение ока Цзянь Чен открыл глаза и исчез со своей начальной позиции, летя на высокой скорости. Во время движения, он изгибался и выворачивался, уклоняясь от веток на его пути.
Он преодолел 10 метров в одно мгновение и сделал быстрый выпад железным прутом, конец которого был направлен в черную фигуру, прячущуюся в траве.
Раздался пронзительный звук, и тень выпрыгнула из травы навстречу ему, широко раскрыв пасть.
Это была черная пантера примерно двух метров в длину. На ее голове была открытая рана с сочащейся кровью. Кровь стекала вниз по черной шерсти на морде, усиливая ее свирепый вид.
На лице Цзянь Чена появилась насмешка. Он встряхнул рукой и снова сделал выпад на невероятной скорости, целью которого была шея пантеры. У той не было ни малейшего шанса среагировать, и прут вонзился в ее шею. А так как пантера находилась в прыжке, то нанизала сама себя на него. Конец железного прута проткнул ее горло насквозь.
В этот раз у нее не было возможности даже издать звук. Мертвое тело упало на землю с широко раскрытыми глазами.
И только сейчас Тие Та догнал его сзади. Посмотрев вниз, он увидел железный прут, торчащий из шеи пантеры. Его глаза расширились.
- Чангуань Сян Тянь, это… Это ты убил пантеру?
Он не мог поверить собственным глазам, хоть и видел решающий момент. И хоть он сразу последовал за Цзянь Ченом, когда тот сорвался с места, но успел прийти лишь тогда, когда зверь уже умер от его рук. Времени прошло столько, что нельзя было успеть даже вздохнуть.
Возможность убийства магического зверя 1 класса за такой короткий промежуток времени была доступна лишь профессионалам. Но Тие Та знал, что способности Цзянь Чена еще не перешли на уровень Святого, тем более, он дрался ржавым прутом.
Цзянь Чен положил ногу на голову пантере и вытащил железный прут. Будто ничего и не произошло, он произнес:
- Да, я убил ее. Однако это было случайностью. Этот зверь бы не умер так легко, если бы не насадил сам себя на мое оружие. Благодаря этому, зверь даже не успел издать звука.
Услышав это, Тие Та потер затылок и с сомнением посмотрел на Цзянь Чена.
- Это правда? Ты не врешь?
Цзянь Чен рассмеялся.
- Конечно. Зачем мне врать тебе?
Увидев его выражение лица, Тие Та пробормотал:
- Разве существуют такие глупые магические звери, которые сами бросаются на оружие?

ГЛАВА 35: ЛЯН СЯО ЛЕ

Вытащив из пантеры ядро монстра, Цзянь Чен и Тие Та продолжили поиск магических зверей.
Убить магического зверя 1 класса, не имея силу святого, любой новичок назвал бы непомерно трудной задачей. Опасные для жизни ситуации могли случиться каждое мгновение, но для Цзянь Чена и Тие Та это было как игра. Весь второй регион был для них кладезем ядер монстров.
РЕКЛАМА

День пролетел быстро, и ночь вступила в свои права. Они нашли открытую местность и разбили лагерь. Между ними находился костер, освещающий окружающую их тьму. Их тени плясали позади них, похожие на дьяволов, запугивающих друг друга.
Тьма окружала их со всех сторон, и если бы они вышли за пределы освещения костра, то оказались бы в непроглядной темноте, не в состоянии увидеть даже собственную руку. Это было не мирное время, так как вдалеке можно было услышать вой магического зверя. Один лишь звук в ночи мог напугать кого угодно.
Тие Та приблизил ядро монстра к костру и его свет отразился на гладкой поверхности. Их одежда была не в лучшем состоянии, она была забрызгана кровью.
Вся эта кровь принадлежала магическим зверям, а в некоторых местах их одежда была разрезана колючим кустарником.
- Чангуань Сян Тянь, ты действительно поразителен! Я не думал, что ты можешь так умело владеть простым железным прутом. Все магические звери, с которыми мы сражались сегодня, пали от твоей руки. Мне удалось убить лишь ту змею.
Тие Та нахваливал Цзянь Чена.
Тот улыбнулся в ответ.
- Я просто атаковал по готовности. Если бы не урон от твоего топора, то убивать их было бы гораздо труднее.
Тие Та засмеялся, его сердце, наконец, почувствовало комфорт.
- Чангуань Сян Тянь, скажи мне, каким образом ты обнаруживаешь магических существ вокруг нас?
Ему было очень интересно узнать ответ на протяжении всего дня, но подходящий момент выдался лишь сейчас.
Цзянь Чен не собирался держать это в секрете и показал пальцем на ухо и голову.
- Я использовал это и это.
Тие Та посмотрел на его уши и голову с интересом и спросил:
- Ты используешь уши, что бы слушать, а голову, что бы думать?
- Это правильно лишь наполовину.
Цзянь Чен взял в руки железный прут и стал шлифовать его небольшим камнем, рассеянно отвечая:
- Кроме слуха я использую свой дух, дабы прочувствовать окружение. Однако этот метод для тебя будет слишком сложный.
- Ох!
Тие Та кивнул, поняв о чем он говорит.
Цзянь Чен пальцем проверил остроту наконечника железного прута и положил его. Взяв свой пространственный пояс, он произнес:
- Давай посчитаем наш сегодняшний улов.
Он потряс пояс и из него начали выпадать ядра монстров, образуя большую кучку высотой примерно один фут.
Тие Та повторил за ним и потряс собственный пояс. Перед ним тоже образовалась такая же кучка.
- У меня 48 ядер монстров. — Цзянь Чен рассмеялся, их добыча была огромной.
- У меня 49, я опередил тебя на одно. — Тие Та был счастлив, он никогда не видел столько ядер зверей. Для него, рожденного в обычной семье, эти ядра имели большую ценность, хоть они и были всего 1 класса.
- Для первого дня весьма неплохо. Я не знаю, сколько нам нужно получить, дабы победить в конкурсе. В конце концов, награда очень ценная: ядро монстра 4 класса и пространственное кольцо.
Даже Цзянь Чен был соблазнен таким призом, ему действительно хотелось заполучить ядро 4 класса, энергия которого в разы превосходила первый класс.
Но в этот момент его глаза мгновенно стали мрачными и он прошептал:
- Быстро, спрячь все ядра, кто-то идет.
После этого он стал быстро убирать ядра монстров обратно в пояс. Тие Та проделал тоже самое со своими, закончив одновременно с ним.
Когда они оба закончили, спустя несколько нервных вдохов, трава неподалеку отклонилась в сторону, и на свет вышел крайне худой человек. Как только человек увидел их, сидящих возле костра, на его лице появилось удивленное выражение, мгновенно сменившееся радостью. Это была девушка, опирающаяся на рисовую трость.
- Наконец-то я нашла кого-то, наконец-то! Умоляю, не оставляйте меня одну. Я напугана, очень напугана. Магические звери хотят сожрать меня…
Ее голос был наполнен паникой и ужасом, но все равно был мягок.
Услышав ее, Цзянь Чен и Тие Та поняли, что перед ними девушка, а огонь осветил ее тело, показав униформу академии. Однако ее униформа была разрезана во многих местах, оголяя тело, из-за чего можно было заметить ее нижнее белье. Сама униформа была вся в грязи, будто она упала несколько раз.
Ее лицо тоже было грязным до такой степени, что его трудно было разглядеть. Но на ее лице можно было увидеть следы слез. Она умоляюще посмотрела на Цзянь Чена. В ее глазах была отражена беспомощность.
- Присаживайся.
Цзянь Чен постарался вести себя как можно добрее, увидев в какую ситуацию она попала. Он задумался, что именно могло повлечь за собой такой исход. В такой обстановке даже самые смелые парни бы испугались, не говоря о девушке.
Поняв, что перед ним красивая девушка, Тие Та расслабился и положил на место топор. Он заинтересованно смотрел на нее.
Цзянь Чен спросил девушку:
- Можешь сказать, как тебя зовут?
- Меня… Меня зовут Лян Сяо Ле. — Она запиналась.
Увидев сверкающие глаза Цзянь Чена и Тие Та, она ощущала страх, беспокойство и чувство незащищенности.
- Почему такая девушка не с остальными? Если ты так боишься, почему идешь по лесу одна? Даже несколько звуков напугали тебя до такой степени. — Пробормотал Тие Та.
Лян Сяо Ле посмотрела на него и тихо ответила:
- Поначалу я была с несколькими друзьями, но мы наткнулись на магического зверя. Он был силен, и мы не смогли убить его. Многих из нас он поранил, и нам пришлось разбежаться, а я потерялась.
Тие Та чуть не поперхнулся собственной слюной.
- Даже целой группой вы не смогли убить одного зверя? Как прискорбно. Мы с Чангуань Сян Тянем уже убили сотню таких.
На его лице была выражена гордость.
В этот момент раздался странный звук. Цзянь Чен и Тие Та мгновенно обратили свои взгляды на источник звука. Оказалось, это был желудок девушки, который до сих пор громко урчал.
- Ты, наверное, голодна. — Улыбнулся Цзянь Чен.
- Да. Я не ела весь день.
Лян Сяо Ле кивнула в смущении. Ее глаза загорелись, когда она увидела на костре приготовленное золотистое мясо магического зверя. Она жадно вдохнула аромат, а ее желудок стал урчать все сильнее. Цзянь Чен и Тие Та теперь могли услышать лишь звук ее желудка.
Цзянь Чен улыбнулся и подобрал вертел с магическим мясом. Не опасаясь жара, он собственной рукой оторвал кусок мяса и протянул девушке со словами:
- Держи, съешь это, но будь осторожна, он горячий.
Лян Сяо Ле оторвала кусок ткани от одежды и вытерла руки от грязи. Она аккуратно взяла мясо и, как только оно остыло, стала жадно набивать им рот.
Она, скорее всего, была очень голодна, ибо быстро прикончила свой кусок и снова посмотрела на оставшееся мясо. Ее глаза были переполнены желанием.
Цзянь Чен улыбнулся и оторвал еще мяса, протянув девушке.
- Ешь, не стесняйся.
Увидев еще один кусок мяса перед ней, она слегка заколебалась и спросила:
- Если я съем его, тогда что будете есть вы?
Тие Та рассмеялся.
- Не волнуйся, у нас еще есть. Загляни под то дерево.
Он показал пальцем в нужную сторону.
Девушка посмотрела в указанное место и заметила под большим деревом тело неизвестного магического зверя. Одна из его ног уже исчезла, а земля была покрыта свежими следами крови.
Смотря на труп магического зверя, она сглотнула и произнесла:
- Вы действительно грозные, раз вдвоем убили магического зверя 1 класса.
- А? О чем ты? — Невозмутимо спросил Тие Та.

Время прошло незаметно. Они закончили есть и готовились к отдыху.
- А где мне спать? — Спросила Лян Сяо Ле неуверенным голосом.
Цзянь Чен показал на дерево неподалеку.
- Можешь отдохнуть на вершине того дерева. Так до тебя не доберутся даже магические звери.
- Они все еще атакуют ночью?
Ее лицо стало пепельного цвета, ее глаза наполнились страхом, а тело задрожало.
- А что насчет вас? Куда вы пойдете? Вы же не оставите меня одну, иначе меня точно сожрут магические звери. — В панике произнесла она и нервным взглядом посмотрела на них, будто опасалась, что они оставят ее одну.
Цзянь Чен мысленно вздохнул. Он ничего не мог поделать с этой трусостью. Такие люди как она были рождены и выращены в семьях аристократов. Драгоценная маленькая девочка никогда не знала что такое опасность. Она с рождения пребывала в безопасности, поэтому, встретив угрозу для жизни, ее сердце и разум пришли в смятение.
- Не волнуйся, мы не уйдем далеко. Мы просто отдохнем под деревом. — Сказал он.
Лян Сяо Ле почувствовала себя лучше после этих слов, но след страха все еще оставался в ее сердце.
- Проклятая школа, проклятый директор. Зачем они заставили всех принять участие в этом? Это же все равно, что послать нас на смерть.
Каждый раз, когда она думала о том, как попала в такую ситуацию, Лян Сяо Ле могла лишь ругаться в гневе. Вскоре ее слова сменились всхлипываниями.

ГЛАВА 36: СТАЯ ВОЛКОВ

В течение ночи Цзянь Чен и Тие Та сидели под деревом и медитировали. Факел рядом с ними давно потух, а на дереве, на высоте 5-6 метров над ними, находилась Лян Сяо Ле. Она опасливо озиралась каждый раз, когда слышала вой магического зверя, она совсем не могла уснуть.
Ее яркие глаза смотрели на медитирующую пару, наблюдая за ними. В ее случае, от этого зависела ее жизнь, ибо эти двое были ее единственной защитой. Она слишком долго искала помощи, что бы позволить им оставить ее одну.
В этот момент легкий ветерок прошелся сквозь лес и ближайшую траву. В это время Цзянь Чен, пребывающий в позе лотоса, открыл глаза. Он начал всматриваться в высокую траву, а потом встал, держа в руке железный прут.
Лян Сяо Ле удивленно наблюдала за его действиями. Не понимая, что происходит, она прошептала:
- Эй, что происходит? — Она не осмелилась повысить голос, опасаясь привлечь магических зверей.
Цзянь Чен не ответил ей и повернулся к медитирующему Тие Та.
- Тие Та, вставай, магические звери атакуют.
- А? Ты сказал, магические звери атакуют?
Лицо Лян Сяо Ле выразило ужас и лишилось цвета. Думая о том, что произойдет дальше, она затряслась от страха.
Пока Тие Та медитировал, он не позволял себе полностью погружаться в медитацию, оставаясь настороже. Поэтому он мгновенно подскочил с топором, покоящимся на его плече.
- Чангуань Сян Тянь, где звери?
Он посмотрел вокруг, но не заметил следов и не услышал звуков.
Цзянь Чен медленно повернул голову, осматриваясь вокруг.
- Тие Та, в этот раз будь осторожен. Сейчас это не один зверь, их несколько.
- Группа зверей?!
Лицо Тие Та мгновенно сменилось удивлением, а затем ужесточилось.
- А? Что? Группа? Не может быть! Ребята, не пугайте так меня.
Прячась в деревьях, девушка не могла поверить в это.
Цзянь Чен нахмурился и тихо скомандовал ей:
- Ты можешь быть тише, пожалуйста? Собираешься привлечь всех зверей в округе?
Его слова возымели сильный эффект, и Лян Сяо Ле мгновенно закрыла рот рукой.
- Чангуань Сян Тянь, сколько зверей там, как ты думаешь? — Спросил Тие Та.
- Много, как минимум 10. Они готовы к атаке и уже окружили нас.
Лицо Цзянь Чена было мрачным.
Тие Та стал еще серьезнее. Если бы это был один зверь, то у них бы не возникло никаких проблем с ним, три зверя они могли легко победить, но десять уже были серьезной угрозой.
Когда Лян Сяо Ле услышала его слова, ее бледное лицо стало еще бледнее, а разум подвергся страху. В ее голове витала лишь одна мысль: «Это конец, нам не выжить!».
Высокая трава начала расходиться в стороны, и синий свет появился перед ними. С каждой стороны было по одному такому же пятну света. Парни были сильно удивлены, обнаружив, что это на самом деле глаза магических зверей, и их было как минимум 20.
- Это магический зверь 1 класса, Синий волк. Тие Та, если хочешь жить, поторопись и залазь на дерево.
Цзянь Чен смотрел на 20 Синих волков, окружавших их со всех четырех сторон.
Тие Та гневно взглянул на них и потряс своим топором, героически произнеся:
- Не волнуйся, Чангуань Сян Тянь, здесь лишь 20 магических зверей 1 класса, они не смогут нас победить.
Девушка была напугана до смерти, узнав про 20 волков. Сейчас даже ее вера в силу этих двоих исчезла, она не верила, что они смогут убить 20 магических зверей, не достигнув уровня святого. Только если не вмешаются учителя.
- Учитель, где же вы? Спасите нас…
Лян Сяо Ле смотрела во все стороны, умоляя учителей прийти им на помощь. Она боялась кричать, поэтому ей оставалось лишь надеяться на их помощь.
20 Синих волков медленно подходили к Цзянь Чену и Тие Та, их вкрадчивые глаза внимательно следили за ними. Лишь на расстоянии 5 метров они остановились.
Цзянь Чен и Тие Та покрепче взялись за их оружие. И хоть их окружали 20 зверей, они не боялись их.
*Ауууууу!*
Внезапно один из волков стал завывать. Следом за ним повторили и остальные. Их вой слился воедино, превратившись в пронзительный звук, раздавшийся по всему лесу.
Услышав их вой, тело Лян Сяо Ле соскользнуло. Она упала на землю и затряслась. Сейчас ее лицо стало мертвенно бледным.
На расстоянии 5 километров от Цзянь Чена, мужчина средних лет услышал вой. Выражение его лица изменилось. Его глаза открылись, и он уставился по направлению к исходящему звуку.
- Нехорошо, это стая Синих волков. Судя по вою, их там не меньше 10. Кто-то столкнулся с опасностью.
Его лицо стало серьезным, и он спрыгнул с дерева, на котором сидел, бросившись бежать в сторону воя.
- Надеюсь, я успею.
Мужчина был взволнован, но он уже бежал на максимальной скорости. Звери во второй зоне не были сильными, но против стаи Синих волков шансы были невелики.
В это же время, из трех разных мест, три разных человека услышали вой и побросали все, что было у них в руках, бросившись в сторону исходящего звука.
Вой был знаком для атаки, и 20 волков побежали к Цзянь Чену и Тие Та.
- Умрите!
Тие Та прорычал и поднял свой топор для удара. Он опустил его на ближайшего волка и попал по животу. Волк взвыл от боли.
Огромный топор оставил большую рану на теле волка, атаковавшего Тие Та. Волк отлетел в сторону из-за мощного удара, который не шел ни в какое сравнение с силой зверя.
Тие Та с легкостью размахивал 50-килограмовым топором. Каждый раз, когда к нему приближался волк, зверь отлетал от удара чудовищной силы. Но кожа Синих волков была твердой и прочной, поэтому даже Тие Та не мог пробить ее так легко.
Как только волки приблизились к Цзянь Чену, его глаза похолодели. Он в мгновение ока сделал выпад своим оружием и проткнул горло ближайшего волка. Встретив небольшое сопротивление, железный прут прошел насквозь.
Цзянь Чен вытащил прут и сразу же уклонился от другого волка, прыгнувшего на него.
Зверь, сраженный им, беспомощно лежал на земле и дергал ногами, отказываясь умирать. Но это были его последние движения.

Горло было слабым местом практически всех живых существ и зверей. Жизнь быстро покидала волка, чье горло было проткнуто насквозь.
Цзянь Чен полагался на свое проворство, уклоняясь от волков и протыкая их своим оружием. Хоть он и был окружен десятью зверями, но использовал свой странный и непредсказуемый стиль движения, легко уклоняясь от них. Их когти и зубы не могли достать его, он уворачивался каждый раз вовремя.
Битва продлилась не дольше, чем несколько полных вздохов, но уже 3 зверя были с проткнутым горлом. Они падали на землю и испускали последний вздох. Многие волки были поражены сильными увечьями, но ни одна рана не была смертельной.
Цзянь Чен продолжил бегать между волками и делать выпады железным прутом. В его движениях была грация, будто он не сражался, а танцевал.
С другой стороны, дела у Тие Та шли не совсем гладко. Он рычал и махал своим топором с невероятной скоростью. Волки, приближающиеся к нему, отлетали в разные стороны, но он смог убить лишь одного из них. Он выглядел сильным и оставлял на телах волков большие раны, но ни одна из них не была смертельной, а сам Тие Та не был бессмертным.

ГЛАВА 37: УДИВЛЕНИЕ УЧИТЕЛЯ

Прошло несколько секунд. Еще один волк пал от рук Цзянь Чена, остальные были ранены.
Съежившаяся Лян Сяо Ле не слышала криков Тие Та и Цзянь Чена. Из-за ее любопытства, она поборола страх и посмотрела вниз на землю . Ее глаза раскрылись от удивления. Она не могла поверить, что они все еще сражаются с волками, и не могла произнести ни слова.
Каждый взмах топора Тие Та отбрасывал наскакивающих волков в сторону. Ни один из них не мог приблизиться к нему. Большинство зверей были изранены и теряли кровь. С другой стороны, Цзянь Чен двигался с невероятной скоростью между волками и протыкал их своим оружием, атакуя со всех сторон. Девушка не могла уследить за его движениями, она видела лишь размытые пятна.
Она никогда еще не видела столь кровавый спектакль, как тот, который происходил внизу. Ее лицо постепенно начало возвращать свой цвет, но ее тело не перестало дрожать. Она впервые видела столь жуткое месиво, и никто не мог бы спокойно смотреть на такое.
В этот момент, Синий волк воспользовался недостатком внимания Тие Та и прыгнул на его плечо. Используя зубы, он впился глубоко в кожу на его плече, и кровь потекла из раны.
Боль заставила Тие Та помрачнеть и он гневно взглянул на этого волка. Выронив топор, он схватил зверя за голову и сорвал с плеча, оставив порезы на коже.
Тие Та схватил его голову обеими руками с невероятной силой. Зарычав, он оторвал ему голову голыми руками. Кровь залила всю округу.
Эта сила заставила остальных волков сжаться от страха, наблюдая как Тие Та держит в руках части разорванного волка.
Но он на этом не остановился. Бросив труп зверя, он поднял топор и опустил его на голову ближайшего волка.
Тот мотнул головой и уклонился от атаки, а затем мгновенно завыл. Этот вой вывел из ступора остальных волков и те разом бросились на Тие Та.
Он пнул ногой в живот одного из них, отправив в полет, а топор впился ему в горло.
После этого он остановился на месте, угрожающе взмахнув топором, дабы все остальные волки увидели это.
Первый же попавшийся волк не успел увернуться, и был разрезан надвое его топором, издав сдавленный вой.
Казалось, после ранения Тие Та стал еще сильнее. За несколько секунд он убил сразу двоих.
Цзянь Чен в это время все еще плясал с волками. Один из них прыгнул сверху на него.
Цзянь Чен мгновенно среагировал и его глаза замерцали. Он сделал выпад вверх со скоростью молнии и пронзил сердце волка. Как только железный прут остановился, Цзянь Чен вытащил его и переместился в другое место.
Оставшиеся волки мгновенно набросились на него, а тот, чье сердце пронзили, упал на землю, издав последний вздох.
Битва продлилась еще немного, и число Синих волков сильно уменьшилось. Давление на парней тоже уменьшилось.
Цзянь Чен вытащил свое оружие из горла очередного волка. Он убил уже десять из них, но его одежда все еще не была запятнана кровью.
Он посмотрел в сторону Тие Та и увидел 7-8 оставшихся волков. Однако все они имели на себе жуткие раны и истекали кровью. Одежда Тие Та была порвана во многих местах, перестав быть похожей на одежду. Она больше не защищала его тело, обнажив кожу. Даже его штаны были порваны, а кровь текла из некоторых ран.
Без колебаний Цзянь Чен направился ему на помощь и стал добивать оставшихся волков.
Из-за многочисленных ран у него не возникло проблем с ними. Он оборвал их жизни, не потратив на это много энергии, аккуратно проткнув горло каждого.
После нападения стаи волков, даже Цзянь Чен тяжело дышал. Хоть он и не был слаб, но использовал много энергии в бою.
Тие Та испустил длинный вздох и взглянул на кучу трупов вокруг. На его лице была радость. Хоть он и провел тяжелый бой только что, но не казался уставшим. Его боевой дух лишь усилился.
- Чангуань Сян Тянь, давай убьем всех остальных магических зверей 1 класса!
Он засмеялся. Ведь за всю его жизнь он ни разу не убил магического зверя, вплоть до вчерашнего дня.
Цзянь Чен тоже улыбнулся и взглянул на его раны.
- Ты ранен, насколько они глубоки?
Тие Та посмотрел на свое тело и произнес:
- Это не проблема. Они болят, но это все поверхностные раны. Хех, моя кожа была плотной с самого рождения, поэтому обычные звери никогда не могли ее прогрызть.
Цзянь Чен кивнул с задумчивым лицом. Он знал о его силе и выносливости. Тие Та был даже тверже стального слитка, так что Синие волки должны были быть крайне свирепыми, что бы прокусить его кожу.
- А, точно, Чангуань Сян Тянь, ты не ранен?
Тие Та посмотрел на него.
Тот покачал головой.
- Не волнуйся, волки не смогли достать меня.
Цзянь Чен посмотрел в сторону высокой травы и громко произнес:
- Вы уже выдели достаточно, как долго вы собираетесь прятаться там?
Услышав его, Тие Та на мгновение удивился. Но вскоре он понял, что происходит и схватился за топор обеими руками.
- Кто там прячется? Выходите, иначе я разрублю вас надвое! — Выкрикнул он.
Трава зашуршала перед ними, и навстречу им вышли четыре фигуры.
Завидев их, Тие Та принял защитную стойку, в то время как Цзянь Чен не повел и мускулом. Он лишь улыбнулся. Хоть они и не видели внешности фигур во тьме, но Цзянь Чен уже догадался кто перед ними.
Когда они подошли на расстояние двух метров, то внезапно остановились. Цзянь Чен смог увидеть их лица. Двое из них были мужчинами среднего возраста, третий был старцем, а четвертой была женщина лет 30. Все они имели ошеломленные выражения лиц.
- Уважаемые учителя, так это были вы. — Тие Та, наконец, узнал их и воскликнул в удивлении.
Четыре человека быстро вернулись в прежнее состояние, но в их глазах все еще был след удивления.
- Чангуань Сян Тянь, не мудрено, что о тебе ходили слухи в академии. Я не верил, что ты мог победить святого, но сейчас я совершенно уверен в их правдивости. Используя лишь ржавый железный прут, что бы убить столько монстров 1 класса, даже святые, призвавшие свое оружие, не смогли бы так легко повторить совершенное тобой. — Сказал старец, рассмеявшись.
Цзянь Чен тоже засмеялся.
РЕКЛАМА

- Уважаемый учитель, я недостоин ваших похвал. Моя сила не так высока, как вы думаете. Волки может, и являются монстрами 1 класса, но их атаки слабы. Если бы я встретился с более грозными представителями магических зверей 1 класса, то мне потребовалось бы больше сил.
Старец уважительно посмотрел на него и перевел взгляд на Тие Та.
- Тие Та, твоя сила воистину поразительна. Не удивительно, что директор взял тебя в ученики.
Тие Та почесал голову и улыбнулся, не зная что ответить.
- Старейшина Юн, кажется, мы зря прибыли сюда. Этим двоим абсолютно нечего бояться во втором регионе. — Сказала женщина.
Остальные три человека горько улыбнулись. Они слышали волчий вой и думали, что ученики в опасности, поэтому они бросились на помощь, уповая на то, что те продержатся достаточно долго. Но когда они прибыли, то их взору предстала невообразимая картина. Два студента, которые еще даже не стали святыми, без проблем смогли справиться с 20 Синими волкам. В конце концов, они убили их всех, во что никто не мог поверить.


ГЛАВА 38: ЛЯН СЯО ЛЕ (2)

- О, кстати говоря, Чангуань Сян Тянь, как ты нас обнаружил? — Заинтересованно спросил мужчина средних лет.
Остальные три учителя тоже хотели узнать, они заинтересованно смотрели на Цзянь Чена. Им было интересно узнать, как именно он обнаружил их, прячущихся в высокой траве и не производящих ни единого звука или движения.
Цзянь Чен рассмеялся и произнес:
- Я обнаружил вас в тот самый момент, когда достопочтенные учителя прибыли на место.
- Что? Это невозможно! — Женщина выкрикнула, не веря своим ушам.
Остальные тоже не могли поверить ему.
Цзянь Чен ответил:
- Пока я дрался с волками, я все еще был внимателен к окружению. Я не мог позволить застать себя врасплох кому-то помимо волков. Поэтому я не терял бдительности в столь опасной ситуации.
Услышав это, четыре учителя кивнули, соглашаясь с ним.
Цзянь Чен продолжил объяснение:
- Уважаемые учителя не произвели ни единого звука, но когда вы прибыли, я заметил несколько заметных движений, так что это было видно с самого начала.
Учителя поняли свои ошибки, а старейшина вздохнул:
- Потрясающе, просто потрясающе! Чангуань Сян Тянь, я не могу не уважать тебя. Будучи в твоем возрасте, я и близко не был к твоим нынешним силам.
Он сделал паузу и продолжил:
- Так как вы не находитесь в опасности, то мы покинем вас. В этом лесу есть еще ученики, которым может понадобиться помощь. — Он выглядел так, будто не хотел уходить.
- Подождите! — Цзянь Чен внезапно позвал учителей и показал на Лян Сяо Ле, которая до сих пор пряталась на дереве.
- Уважаемые учителя, не могли бы вы сопроводить эту ученицу? У нее нет смелости оставаться здесь.
Учитель нахмурился, думая об этом.
- Это не будет проблемой, но даже если она отдаст 2 ядра монстра 1 класса, то ей будет засчитано поражение. В конце концов, она не продержалась здесь 3 дня.
- Нет, я не уйду. Я точно продержусь здесь 3 дня.
Лян Сяо Ле спрыгнула с дерева на землю и одним прыжком дошла до места, где стоял Цзянь Чен.
- Эти 4 учителя могут вывести тебя из леса, так что тебе не придется волноваться о магических монстрах. Почему ты не хочешь пойти домой?
Тие Та был недоволен, ибо эта девушка была очень трусливой. Как только она увидела магических зверей, она развопилась, что сильно раздражало его.
Лян Сяо Ле посмотрела на него и прошептала:
- Я не хочу идти.
- Выходит, ты больше не боишься магических зверей? — Заинтересованно спросит Тие Та.
- Я боюсь.
- Значит, все-таки боишься, тогда почему бы тебе не пойти домой?
- Потому что вы все еще здесь.
Получив такой прямолинейный ответ, он не знал что сказать.
Цзянь Чен посмотрел на Лян Сяо Ле, перед тем как попытаться убедить ее.
- Лян Сяо Ле, тебе лучше пойти с учителями, здесь много магических зверей и мы не можем гарантировать тебе безопасность.
Лицо Лян Сяо Ле стало несчастным, поняв, что ей придется полагаться на Цзянь Чена. Она умоляющим тоном произнесла:
- Сеньор, пожалуйста, позвольте мне пойти с вами. Я увидела магических зверей впервые в этом лесу, поэтому я испугалась. Но я обещаю, что в следующий раз я не буду кричать при встрече со зверем.
После того, как она увидела силу Цзянь Чена и Тие Та, Лян Сяо Ле могла не волноваться о том, что попадет в беду рядом с этими двумя. Учителя сказали, что в этом лесу нет ничего, с чем они могли бы не справиться. С такой защитой, она не собиралась сдаваться так просто.
Цзянь Чен почувствовал надвигающуюся головную боль. Эта девушка была избалована с самого детства, так что она точно стала бы для них обузой. Когда они будут сражаться с монстрами, то должны будут следить и за ней.
- Чангуань Сян Тянь, с тобой и Тие Та она будет в безопасности. Поэтому вы можете взять ее с собой. Студенты должны приглядывать друг за другом. А для вас двоих это даже больше не является испытанием.
Женщина средних лет рассмеялась.
Цзянь Чен мысленно вздохнул в раздражении. Раз даже учителя хотят этого, то им придется взять девушку с собой. Он не мог найти причин возразить.
Хоть он и сдался, но Тие Та все еще был недоволен, однако он не сказал ничего вслух. После вчерашнего дня он начал считать Цзянь Чена главой группы. Каким бы ни было его решение, Тие Та не противился ему. Цзянь Чен был лучше него в стратегическом мышлении и опыте борьбы со зверями, так что Тие Та во всем ему уступал.
Когда четыре учителя ушли, Цзянь Чен и Тие Та подошли к телам зверей и начали извлекать из них ядра, не обращая внимания на Лян Сяо Ле.
Так как Синие волки имели ядра в своих головах, им пришлось найти способ достать ядра оттуда. Наблюдая за этим, лицо Лян Сяо Ле побелело. Может быть, она изменила свое отношение к ним и больше не чувствовала себя лишней. Но она с большим трудом подавляла свою трусливую натуру, упрямо наблюдая, как они собирают ядра монстров. Можно было сказать, что она набиралась опыта.
Ночь прошла быстро и мирно.
Как только солнце показалось над горизонтом, Цзянь Чен завершил медитацию и встал, потянувшись.
Как только он сделал это, то услышал, как Тие Та тоже поднялся. Хоть они и были посреди медитации, но все равно знали, что происходит вокруг. Они были настороже и не могли пропустить никого мимо себя.
- Тие Та, собери сухих веток для костра. Я добуду мясо магических зверей, пора нам позавтракать.
- О.
Без каких-либо возражений, Тие Та повернулся и пошел в лес за дровами.
Вскоре он вернулся, держа в руках кучу сухих веток. К тому времени Цзянь Чен подготовил большой кусок магического мяса Синего волка, убитого ими прошлой ночью.
Так как рядом не было источника воды, оно не было вымыто. Вместо этого, его просто проткнули палками, как вертелом, и поместили над костром.
Спустя некоторое время, мясо начало испускать душистый аромат. Хоть у них не было пряностей, но качество мяса говорило само за себя. Чем выше был класс зверя, тем вкуснее было его мясо, а тело ценнее. Поговаривали, что мясо магического зверя 5 класса могло увеличить силу человека.
Может из-за этого запаха, Лян Сяо Ле, отдыхающая на дереве, проснулась и спрыгнула вниз. 5-6 метров высоты не были проблемой для нее, достигшей 8 слоя святой силы.
РЕКЛАМА

- Ах… Такой приятный запах.
Она подпрыгнула к костру и шумно сглотнула, увидев золотистое мясо, готовящееся в собственном соку. Хоть она и ела много деликатесов, она никогда не ела ничего подобного. В конце концов, есть одно и то же каждый день было слишком надоедливо.
Тие Та бросил недовольный взгляд на нее и тихо пробормотал:
- Прошлой ночью ты плакала так громко, а сейчас уже забыла про все. Я надеюсь, что когда мы встретим новых зверей, ты не начнешь снова плакать.
Его голос звучал настолько неясно, что даже Цзянь Чен не мог расслышать, что тот произнес.
Лян Сяо Ле с интересом посмотрела на него.
- Тие Та, что вы сказали?
Прошлой ночью учителя произнесли их имена, поэтому ей теперь были известны их личности.
- А, ничего.
Тие Та махнул рукой, будто чувствовал вину за что-то.
Лян Сяо Ле не обратила внимания на это. Она смотрела на них и улыбалась.
- Не мудрено, что вы вдвоем могли справиться с 20 магическими зверями. Оказалось, что вы и есть те знаменитые Тие Та и Чангуань Сян Тянь. Тот факт, что я смогла найти именно вас, был неимоверной удачей.
Нынешняя Лян Сяо Ле казалась совсем другим человеком, нежели прошлым вечером. Всего за такой короткий промежуток времени она смогла забыть про события этой ночи. Сейчас ее лицо не имело и следа страха перед магическими зверьми.
Цзянь Чен поднял приготовленное мясо и оторвал кусок, бросив его девушке. Затем он спросил:
- Здесь еще много магических зверей. К тому же, мы не можем покинуть лес, пока не пройдет три дня. Ты не боишься?
Лян Сяо Ле поймала кусок мяса и легонько надкусила, произнеся:
- Хоть я все еще боюсь, но я верю, что вскоре привыкну к этому. К тому же, вы двое не выказывали ни капли страха перед этими Синими волками прошлой ночью, хоть вы и не намного старше меня. Вы даже смогли их всех перебить. Это в разы превосходит тех парней, с которыми я была раньше. Они были такими беспомощными перед одним магическим зверем, хоть их было пятеро. Из-за них я была разделена со своими сестрами.
Она внезапно встала и громко объявила:
- Я приняла решение. Эти два дня я обязательно буду учиться у вас двоих.
Услышав это, Цзянь Чен мысленно кивнул. Намерения девушки получили его одобрение. Хоть она и была робкой и боялась магических зверей, но это было неважно. Важно то, что она хотела измениться и учиться.
В конце концов, никто не был рожден со способностью понимать все вокруг. Знание является результатом учения. Конечно, сам Цзянь Чен был исключением.
С другой стороны, Лян Сяо Ле была рождена старшей дочерью аристократа. Она была избалована с детства и выросла под защитой. Очевидно, что она никогда не встречала трудностей и опасностей. Это было ожидаемо, что она перепугалась во время первой встречи с магическими зверьми. Это было эквивалентно встречи с призраком – каждый бы испугался.

ГЛАВА 39: ПЛАНЫ

После завтрака Цзянь Чен и Тие Та взяли в руки оружие и продолжили путешествие. Однако теперь позади них шла изящная, но безоружная Лян Сяо Ле. Она внимательно осматривалась вокруг, так как ее собственное оружие пропало, когда она потерялась в лесу.
Тие Та поднял свой топор. Одежду он уже успел сменить. Теперь на нем красовалась шкура Синего волка, которая держалась на нем благодаря какому-то травяному корню. Его униформа пришла в негодность из-за ночного побоища.
Еще один день пролетел в мгновение ока. Посмотрев на добычу, они насчитали 70 убитых магических зверей, что было не так удачно, как вчера. Но этого было достаточно, что бы привести Лян Сяо Ле в шоковое состояние.
Сегодня она сильно изменилась. С самой битвы с Синими волками, вся ее личность преобразилась. Она как минимум не вопила при виде магического зверя, а вид крови ее не пугал. Она адаптировалась к ситуации.
В этот же день она многое узнала об опасности в лесу, получив знания касательно его. Ее способность к обучению была настолько удивительна, что даже Цзянь Чен зауважал ее. Конечно, важнее всего был ее талант к медитации, так как на континенте Тянь Юань сила человека была превыше всего остального.
Лян Сяо Ле была невероятно умна. И хоть силенок у нее было маловато, она однозначно не создавала проблем для Тие Та и Цзянь Чена, хоть раньше они и думали иначе. Она оставалась далеко позади них в моменты сражений, дабы не попасть под удар.
После этого дня они оба стали уважать ее и больше не считали обузой.
Ночью они втроем сидели у костра и пересчитывали ядра монстров.
- Уважаемые сеньоры, вы точно не являетесь святыми? — Спросила Лян Сяо Ле, глядя на них сверкающими глазами.
Какой странный вопрос. Ее одежда уже была разорвана и продырявлена во многих местах из-за веток деревьев и шипов растений, а ее милое личико напоминало кошку, благодаря порезам, походивших на усы. Так как рядом не было источников воды, ей приходилось пить кровь зверей, дабы утолить жажду, и она не могла смыть грязь с лица.
- Если бы мы были святыми, то зачем мне этот топор?
Тие Та смотрел на свой топор без тени недовольства.
После безостановочного использования, его топор, наконец, износился. Прежде острое лезвие уже затупилось. Даже наконечник железного прута Цзянь Чена стал почти плоским.
Лицо Лян Сяо Ле было переполнено уважением, глядя на этих двух.
- Вы действительно удивительны. Вы не на уровне святого, но уже с легкостью убиваете монстров 1 класса. Я думаю, как только вы достигнете уровня святого, то сможете легко разделываться с магическими зверьми 2 класса.
Цзянь Чен замотал головой.
- Как это может быть легко? Этих зверей вырастила академия, поэтому у них слабая сила. Когда мы встретим более сильных магических зверей, то нам точно будет тяжело с ними.
Лян Сяо Ле кивнула и мрачно проговорила:
- Это так. Я слышала от своего отца, что существуют удивительные монстры 1 класса, которые умеют использовать заклинания низких уровней, но с сильной атакующей способностью. Они настолько сильны, что не каждый святой может с ними справиться.
Цзянь Чен посмотрел на Тие Та, сфокусировавшегося на костре.
- Тие Та, сейчас для нас нет угрозы во втором регионе, поэтому я хочу пройти в третий регион. Что ты думаешь по этому поводу?
Тие Та немного подумал и ответил:
- Да, второй регион слишком легкий для нас, я не чувствую вызова в нем. Хорошо, тогда я пойду за тобой в третий регион. Вместе мы проверим, насколько сильны магические звери 2 класса.
Услышав этот разговор, Лян Сяо Ле удивленно произнесла:
- Не может быть. Вы двое еще не достигли уровня святого, но все равно хотите пойти в третий регион и сражаться с монстрами 2 класса? Без святого оружия нет никакой гарантии на выживание, ведь кожа магических зверей 2 класса намного прочнее. У вас лишь боевой топор и ржавый железный прут, поэтому убийство зверей станет еще сложнее. А еще окружающая среда в третьем регионе очень опасна, я слышала, что там даже есть болота с ядовитыми змеями. Вы можете погибнуть в третьем регионе.
Тие Та засмеялся, взглянув на свое оружие.
- Это правда, Чангуань Сян Тянь, за эти два дня наше оружие непрерывно использовалось, и мой топор перестал быть острым. Даже твой прут стал практически плоским на конце, так что нам будет тяжело сражаться таким оружием против монстров 2 класса.

Цзянь Чен засмеялся в ответ.
- Мы не торопимся, здесь все еще остались ученики. Мы не встретились с ними, потому что далеко ушли. Мы вернемся завтра и обменяем наши ядра монстров на оружие, ученики точно будут заинтересованы в этом.
- Хорошая идея. — Тие Та кивнул.
Цзянь Чен продолжил:
- Лян Сяо Ле, давай разделимся завтра. Если ты будешь с остальными учениками, тогда ты сможешь легко и безопасно пройти через последний день испытания. В конце концов, любой, кто прожил здесь 2 дня, уже имеет достаточно навыков выживания.
Лян Сяо Ле молча кивнула. Ее выражение было слегка разочарованным. В конце концов, она знала об опасностях третьего региона. Она не была уверена, смогут ли эти двое противостоять зверям, которые там обитают. Даже если они согласятся взять ее с собой, то она точно станет обузой для них.
Ночь прошла без происшествий. Вскоре небо стало светлеть. Цзянь Чен и Тие Та закончили ночную медитацию и готовили завтрак.
Когда они закончили есть, солнце уже начинало подниматься. Они продолжили путь, но в этот раз пошли обратной дорогой.
После двух дней боев, они уже знали обо всех опасностях и могли легко избегать их, так что они быстро дошли до нужного места.
Под большим деревом девять учеников в оборванных одеждах устало сидели, переводя дыхание. Это была группа обычных людей вперемешку с аристократами. Их одежды были разодраны и запятнаны кровью. Еще на их телах можно было обнаружить раны, а неподалеку лежал труп магического зверя.
- Продержитесь еще немного. Уже последний день. После него мы сможем уйти отсюда. — Устало произнес один из них.
- Плохо, что у нас все еще недостаточно магических камней, нам еще нужно пять. Видимо, мы все еще должны убить пять магических зверей, что бы пройти испытание. — Сказал молодой аристократ.
Обычно аристократы не согласились бы объединиться с простолюдинами, но встретившись с дикими магическими животными, они были мгновенно напуганы до потери сознания. Оказавшись на грани жизни и смерти, кому какая разница до человеческого статуса? Самозащита имела наивысший приоритет. Поэтому аристократы с радостью объединились с обычными людьми. Все знали, что сила в количестве. К тому же, простолюдины не обращались в бегство, столкнувшись с магическими зверями, наверное, потому что они выросли в тяжелых условиях. Это изменило взгляд высокомерных аристократов на них. Со временем они все стали друзьями.
А после многочисленных битв с магическими животными, они вдевятером стали лучше работать друг с другом. Они быстро сформировали неожиданную связь, сдерживающую их вместе в их взаимоотношениях.
В этот момент раздалось движение в траве.
- Всем внимание. Магический зверь атакует. — Ученик мгновенно среагировал и громко оповестил остальных. Они все вместе встали и посмотрели в сторону исходящего звука с разными выражениями на их лицах.
Трава энергично закачалась. Вскоре, они увидели фигуру, облаченную в кожу зверя, размахивающую топором и расчищающую местность от сорняков. Так же они заметили еще две фигуры позади первой. Хоть их одежда и была разодрана, но было очевидно, что они носили униформу академии.
Их лица были грязными, а в их волосах запутались разные веточки, наверное, потому что они долго путешествовали сквозь лес. Лишь основные структуры лица были заметны, но их личности были неузнаваемы.
Поняв, что это всего лишь фигуры людей, а не зверей, девять учеников облегченно вздохнули и улыбнулись. В таком случае, если они возьмут этих людей себе в группу, то их сила точно возрастет, а охота на магических зверей станет легче. Кроме того, они были достаточно умны, что бы осознать тот факт, что эти люди должны быть весьма сильны.
Конечно, этими тремя были Цзянь Чен, Тие Та, и Лян Сяо Ле. Потратив полдня на поиски, они, наконец, нашли группу людей.
Так как это был уже последний из трех дней, не так много учеников осталось в лесу. Многие из них уже сбежали и мало кто остался.
Как только взгляд Лян Сяо Ле упал на красивую девушку, стоящую посреди группы, она приятно удивилась.
- А! Ли Ша! — Она выкрикнула возбужденным голосом и побежала навстречу красивой девушке.
Услыхав знакомый голос, девушка удивленно моргнула своими большими сверкающими глазами и уставилась на Лян Сяо Ле, бегущую к ней. Сейчас лицо Лян Сяо Ле было грязным, делая ее похожей на пеструю кошку. Даже если девушка с именем Ли Ша знала Лян Сяо Ле, для нее было крайне сложно узнать ее по нынешней внешности.
Лян Сяо Ле подбежала к ней и крепко обняла, радостно проговорив:
- Ли Ша, я и не представляла, что смогу снова встретить тебя здесь. Я думала, что ты уже покинула лес.
Услышав столь знакомый голос у самого уха, девушка, именуемая Ли Ша, узнала Лян Сяо Ле и приятно удивилась.
- Ты… Ты Сяо Ле?

ГЛАВА 40: ОБМЕН ОРУЖИЕМ

- Именно так, Ли Ша, я Сяо Ле.
Лян Сяо Ле говорила голосом, переполненным эмоциями, подтвердив слова подруги.
- Сяо Ле, это правда ты, как здорово! Я думала, что ты уже покинула это место. Я и представить не могла, что встречу тебя снова.
Ли Ша была такой же счастливой, обнимая ее как давно потерянного друга.
Две девушки заключили друг друга в крепкие объятия, и Ли Ша громко рассмеялась.
- Лян Сяо Ле, я не думала, что мы сможем найти друг друга в этом лесу. Я действительно счастлива.
- Привет. — Произнес молодой человек в таких же ободранных одеждах, как остальные. – Я так рад, что встретил вас двоих здесь. Ум… Как бы сказать… Я не уверен, хотите ли вы, но не могли бы вы присоединиться к нашей группе? Если вы согласитесь, то наша группа однозначно станет сильнее, и мы сможем легко охотиться на магических зверей. Да и опасность крадется в каждом углу этого леса, нам лучше работать вместе.
Его тон был приятный, а сам он подошел к Цзянь Чену и Тие Та. Однако, как только он увидел одежду Цзянь Чена, целиком и полностью окрашенную в цвет крови, он впал в ступор. Он сомневался, что кровь принадлежала Цзянь Чену, ибо человек, потерявший столько крови, был бы обессилен. Не было ни малейшего шанса, что такой человек стоял бы сейчас перед ним со столь острым взглядом.
Цзянь Чен замотал головой и вежливо отказался:
- Извини, но мы собирались покинуть это место, так что не в состоянии присоединиться к твоей группе.
Молодой парень с сожалением посмотрел на них, но не сдавался.
- Мои товарищи, хоть магические звери здесь весьма грозные, наша сила в количестве. Пока все готовы работать вместе, даже два магических зверя не будут для нас угрозой. Если каждый передаст два магических ядра 1 класса, я думаю, что скоро мы соберем достаточно.
Молодой человек продолжал наседать. Его взгляд был весьма острым, и он уже понял, что сила Цзянь Чена и Тие Та была выше среднего.
- У нас действительно нет иного выбора. Мы вдвоем уже решили уйти отсюда, так что мы не сможем присоединиться к группе. Приносим свои извинения.
С целью ответить взаимностью на запрос, тон Цзянь Чена был таким же любезным.
Услышав, что они собираются уходить, молодой парень был разочарован. Он действительно не понимал причину, почему они отказывались остаться, хоть оставался всего день. Им нужно было лишь заплатить двумя магическими ядрами 1 класса. И все равно они решили покинуть район. Выходит, что они действительно хотят упустить такую возможность?

Он думал, что Цзянь Чен и Тие Та собирались покинуть лес. Ему даже в голову не приходило, что они имели в виду переход из второго района в третий.
В этот момент Тие Та взглянул на боевой топор, который держал один из учеников. Его глаза загорелись, и он подошел прямо к нему, произнеся приглушенным голосом:
- Эй, если я дам тебе два магических ядра 1 класса, ты отдашь мне свой топор?
Тие Та вытащил одной рукой из-за спины свой топор, а другой вытащил два магических камня из пояса, которые все еще имели на себе следы крови.
В этот момент группа учеников обнаружила, что топор в руках Тие Та был окрашен свежей кровью. Вся его поверхность была багровой. Сам вид был ужасающим, его топор походил на орудие убийства, которое непрерывно омывали кровью. Но еще невероятнее было его состояние. Он был пронизан трещинами, а некоторые части даже согнулись.
Многие бы не поверили, что он стал таким из-за Тие Та. Они бы подумали, что топор был в таком состоянии с самого начала.
Ученик с окружавшей его аурой бесстрашия посмотрел на топор перед ним, который был настолько красным, что казалось, будто он был создан из крови, и не знал что ответить. Когда остальные услышали запрос Тие Та, их глаза замерцали и с завистью посмотрели на ученика с топором, будто они сами собирались предложить свое оружие Тие Та.
- Мой дорогой товарищ, я могу обменяться с тобой этим мечом.
Один из учеников держал огромный одноручный меч. Подойдя к Тие Та, он улыбнулся.
Тие Та посмотрел на топор в своих руках и замотал головой.
- Я все-таки предпочитаю использовать боевые топоры.
Услышав его слова, на лице ученика с мечом появилось разочарование. Сейчас заполучить два магических ядра 1 класса было важнее всего остального. Остальные тоже хотели бы обменять свое оружие у Тие Та, даже если оно стоило больше двух магических ядер 1 класса.
Высокий и крепкий парень был не дурак. Подумав немного, он радостно передал свой топор и произвел обмен. Кто мог отказаться от такого выгодного предложения?
После завершения обмена, группа стала смотреть на Тие Та совсем иначе. Самые умные из них уже стали догадываться, что потрепанное состояние топора было связано с тем, как его использовал Тие Та. Они могли подтвердить его невероятную силу, иначе зачем ему было отдавать два магических камня? Это место отличалось от мира за пределами леса. Перед входом в лес администрация тщательно всех обыскала и конфисковала все, что имели ученики. Не было ни малейшего шанса, что магические камни принесли сюда снаружи. Единственным способом добычи была охота на зверей.
Однако они кое-чего не понимали. Если Тие Та и Цзянь Чен могли охотиться на магических зверей, то зачем им покидать лес? В конце концов, таковы были правила академии, и только так можно было пройти испытание.
- Возможно ли то, что они не заботятся о награде? Или же они просто соврали, потому что не хотят убивать зверей вместе с нами?
Все думали об этих возможностях, и некоторые люди стали поглядывать на них с недовольством в глазах.
Цзянь Чена не волновала их реакция. Он наблюдал за Лян Сяо Ле и девушкой, которую та обнимала.
- Лян Сяо Ле, раз уж ты нашла свою подругу, то лучше тебе остаться с ними. Здесь больше людей.
Лян Сяо Ле медленно отодвинулась от девушки и взглянула на Цзянь Чена и Тие Та, кивнув.
- Тогда вам двоим нужно быть осторожными.
После этого они не стали терять времени и покинули это место.
Когда они ушли, девушка с именем Ли Ша спросила обиженным тоном:
- Сяо Ле, кто эти люди? Они столь высокомерны, что даже не подумали о том, что бы быть с нами.
- Ли Ша, ты ошибаешься. Причина не в их нежелании, они действительно хотят уйти отсюда.
- Этого не может быть! — Недоверчиво воскликнула Ли Ша.
- Ли Ша, тот факт, что они могут запросто отдать магические камни, означает, что они могут убивать магических зверей. Да и это было очевидно, что они не просто так обменяли свои камни на оружие. Они собирались продолжать сражаться дальше.
- Это так, Сяо Ле, они тебя обвели вокруг пальца. — Добавил парень, стоящий в стороне.
Лян Сяо Ле улыбнулась.
- Они точно покидают это место, но не объяснили вам в подробностях свои намерения. Они покидают второй регион и двигаются к третьему, дабы охотиться на монстров второго класса.
- Что?! Лян Сяо Ле, что это за шутки? Это просто невозможно для них!
- Может, их сила уже достигла уровня святого? Но это тоже не может быть правдой. На уровне святого им бы не понадобилась смена оружия.
- Они действительно безрассудны, если собрались в третий регион.
- Они ищут смерти.
…
Вслед за словами Лян Сяо Ле группа людей погрузилась в хаос, обсуждая это друг с другом. Никто из них не верил, что Цзянь Чен и Тие Та смогут выжить в третьем регионе.
Ли Ша потянула Лян Сяо Ле за руки и недоверчиво произнесла:
- Сяо Ле, они ведь не безумцы, что бы идти в третий регион?
Лян Сяо Ле кивнула.
- Именно туда они и направляются. Ли Ша, лучше тебе не недооценивать их силу, они действительно грозные воины. — С уверенностью в голосе произнесла она.
- Тогда они действительно святые?
Ли Ша была шокирована. Администрация школы ясно объявила, что все ученики уровня святого должны пройти в третий регион. Они не могли появиться во втором регионе.
Лян Сяо Ле замотала головой.
- Нет, их силы еще не достигли уровня святого, потому что они еще не создали святое оружие.
От этих слов шок Ли Ша лишь усилился. Не достигнув уровня святого, выжить в третьем регионе было невозможно. Там обитали магические звери 2 класса, чья сила не шла ни в какое сравнение с монстрами 1 класса.
Ли Ша и Лян Сяо Ле были близкими друзьями, поэтому Лян Сяо Ле не считала необходимостью скрывать что-то от подруги. Она мягким голосом проговорила:
- Ли Ша, я просто скажу тебе вот что. Вчера я лично стала свидетельницей того, как они убили больше 70 магических зверей.
Ли Ша не могла поверить своим ушам, воскликнув:
- Что?! Сяо Ле, хватит шутить! Они вдвоем убили больше семидесяти зверей за один день?
Она не смогла сдержать интонацию голоса, и ее слова услышали остальные люди в группе. В этот момент их лица выражали крайнее недоверие.
- Ли Ша, что ты сказала? Кто вдвоем смог убить больше семидесяти магических зверей 1 класса за один день? — Спросил молодой парень.
Он не допускал возможности, что «эти двое людей» были Цзянь Чен и Тие Та.
Ли Ша попыталась успокоить свое дыхание, держась за грудь и указав на Лян Сяо Ле. Дрожащим голосом она проговорила:
- Сяо Ле сказала, что лично увидела как два человека, которые только что были здесь, убили свыше семидесяти магических зверей за один день.
Ее тон говорил о том, что она явно не считала подобное возможным.
ГЛАВА 41: ЗВЕРЬ ОГНЕННОГО ОБЛАКА

- Этого не может быть, Лян Сяо Ле. Эти двое даже не святые еще, как они могли убить 70 магических зверей за день? Это невозможно. — Сказал парень с копьем.
- Это просто смешно. Даже святой не смог бы такого. Я думаю, даже великий святой не смог бы убить столько за один день. Я сомневаюсь, что их святая сила бесконечна. — Произнесла девушка с луком.
В этот момент заговорил тот, кто пригласил Цзянь Чена и Тие Та в группу:
- Лян Сяо Ле, ты знаешь кто они? Когда наша академия успела обзавестись такими потрясающими людьми? Они не святые, но могут легко победить магического зверя 1 класса? Кто они?
РЕКЛАМА

Его лицо резко сменилось в цвете, будто он понял что-то.
Лян Сяо Ле выглядела гордо, будто совершила нечто благородное. Она произнесла вальяжным тоном:
- Я вам так скажу. Тот, кто только что обменял ядра монстров на топор, был человеком, поставившим на уши всю академию – Тие Та, ученик директора. Другой является Королем новичков с одноименного турнира - Чангуань Сян Тянь.
Все воскликнули от неожиданности и начали обсуждать это между собой.
- Так это были те необычные люди. Не мудрено, что их сила так велика.
- Говорили, что Тие Та остановил в драке лорда Ченга у библиотеки…
- Этот Чангуань Сян Тянь победил святого Ка Ди Юна в напряженной дуэли. Я был там и смотрел за битвой. Его сила действительно поразительна.
- Я слышал, что снаружи библиотеки святой среднего ранга Ло Цзянь не мог справиться с Чангуань Сян Тянем и был вынужден применить свое святое оружие.
…

Без Лян Сяо Ле скорость Тие Та и Цзянь Чена намного увеличилась, и они вдвоем быстро добрались до третьего региона.
Когда они впервые вошли в него, разница между регионами была не заметна, но с каждым шагом он становился все более ужасающим. По сравнению с ним, второй регион мог быть назван раем.
Тут были самые разные виды магических зверей, а земля полна болот, так что неосторожность могла привести к печальным последствиям. И хоть большинство болот были рукотворными и неглубокими, но если никто не придет на помощь, то ошибка могла стоить жизни.
Зато здесь было не так много травы, поэтому область обзора была намного шире, чем во втором регионе.
Цзянь Чен и Тие Та осторожно передвигались по болотистым землям, намазанные небольшим количеством порошка. Этот порошок отгонял от них насекомых.
- Чангуань Сян Тянь, кажется, ты знаком с этим лесом. Может быть, ты уже бывал здесь? Как ты можешь быть настолько удивительным? — Сказал Тие Та, рассматривая зеленый порошок на своем теле.
Цзянь Чен усмехнулся и ответил:
- Я прочел много книг в библиотеке о разных местах, так что мое понимание леса обширно.
- А, понятно.
Как только Тие Та закончил говорить, лицо Цзянь Чена замерло и приняло серьезное выражение. В этот момент земля начала дрожать, будто приближалось землетрясение.
Но не успел он ничего сказать, как Тие Та уже был готов действовать, взяв в обе руки свой новый топор.
Цзянь Чен взглянул налево и произнес:
- Тие Та, будь осторожен. В этот раз мы встретили большого магического зверя.
- Ага!
Тие Та кивнул, а выражение его лица стало серьезным. Так как они находились в третьем регионе, то это был магический зверь второго класса, намного превосходивший по силе зверей первого класса. Он мог сражаться с великим святым на равных.
Хоть его атаки не должны были быть совсем уж мощными, но и недооценивать их не стоило.
Они нервно осматривались вокруг пока зверь, наконец, не появился в поле зрения. Его тело было покрыто красной шерстью, а размер составлял 3 метра в высоту и 5 метров в ширину. Из его рта торчало два длинных внушительных бивня. Если бы зверь не имел короткий нос, то Цзянь Чен принял бы его за животное, которое встречал в прошлом мире – слона. Но этот зверь был больше.
- Тие Та, осторожнее, это зверь огненного облака. Он может плеваться огнем изо рта, и с ним тяжело справиться.
Цзянь Чен прочел много книг в библиотеке и мог узнать практически любого зверя. Он даже знал некоторые из их особых способностей.
Тие Та лишь кивнул в ответ и сконцентрировался на звере огненного облака, готовясь атаковать в любой момент.
Огромный зверь издал рев и начал передвигать всеми четырьмя конечностями, направляясь к Цзянь Чену и Тие Та. С каждым ударом по земле, все вокруг тряслось.
Глаза Цзянь Чена вспыхнули в концентрации:
- Я атакую спереди, ты сзади.
Он побежал вперед и прыгнул в воздух, приземлившись на голову зверя.
Одновременно с ним задвигался и Тие Та, обходя монстра вокруг.
Стоя на голове зверя, Цзянь Чен с криком вонзил в его голову свой железный прут, усиленный святой силой.
*Динь*
Голова зверя оттолкнула его прут, будто была сделана из стали. Оружие оставило на его голове лишь слабый след, не в состоянии пробить защиту.
Выражение лица Цзянь Чена сменилось гримасой удивления. Он знал, что зверь огненного облака имеет сильную защиту, но не предполагал, что не будет в состоянии нанести ему урон. Он использовал всю свою силу, но не добился ровным счетом ничего.
С ревом, Тие Та прыгнул и со всей силы ударил по зверю сзади своим топором, но его успехи были не лучше. Хоть его атака прошла сквозь кожу, но совсем не нанесла урона.
Их атаки лишь разозлили зверя, и он проревел в ответ. Размахивая головой вверх-вниз, он сбросил с себя Цзянь Чена, стоящего на его голове.
Отправившись в полет, он сгруппировался и оттолкнулся от ствола дерева, поднявшись на ближайшую ветку.
Сбросив Цзянь Чена, зверь огненного облака повернулся к Тие Та и попытался укусить его.
Тие Та мгновенно отпрыгнул в сторону и ударил топором по одному из бивней.
*Динь*
Топор отломал бивень ближе к корню, но и сам треснул в нескольких местах.
Зверь в гневе проревел и вновь набросился на Тие Та.
Глаза Тие Та опасно замерцали, наблюдая за атакующим зверем. Не пытаясь уклониться, он бросил топор на землю и обеими руками схватился за бивни монстра.
В этот момент казалось, будто Тие Та сам превратился в зверя. Громко кряхтя, он давил своими руками на бивни, пытаясь потягаться силами со зверем огненного облака.
Не смотря на его божественную силу, Тие Та все еще был намного меньше магического зверя. Поэтому он оказался в ситуации, где зверь отталкивал его назад, оставляя на земле две длинных борозды.
-Ах!
Глаза Тие Та стали безумными, и он зарычал. Вены вздулись на его руках, когда он влил в них еще больше силы.
Еще один треск послышался в момент, когда Тие Та обломал второй бивень, заставив зверя издать ужасающий вопль.
Но Тие Та все еще не был удовлетворен. Он использовал бивень в своей руке и со всей силы воткнул его в голову зверю.
Бивень зверя был намного острее оружия Цзянь Чена, но, не смотря на это, он вошел в голову совсем чуть-чуть. Немного крови вылилось из раны.
Увидев, как Тие Та использовал его собственный бивень, зверь огненного облака широко раскрыл рот, а его глаза налились кровью. С громким ревом он выпустил огненный поток, движущийся как змея, намереваясь сжечь Тие Та заживо. Окружающая температура мгновенно подскочила.
Почувствовав чудовищный жар от потока огня, Тие Та отчаянно попытался увернуться от атаки. Но, не смотря на его усилия, он не смог уйти от огненного змея, и все его тело загорелось.
Увидев это, Цзянь Чен побелел от ужаса. Мгновенно оторвав ветку от дерева, он оттолкнулся от древесного ствола и пулей полетел в сторону Тие Та.
Зверь огненного облака снова атаковал, пытаясь проглотить Тие Та, не обращая внимания на то, что тот горит.
Когда зверь уже собирался проглотить его, Цзянь Чен добрался вовремя. Используя обе руки, он взмахнул веткой и оттащил Тие Та метров на десять от пасти зверя.
Цзянь Чен быстро отбросил ветку и протянул руки, дабы снять шкуру волка, одетую на Тие Та. О жаре огня он не заботился.
Как только накидка была сорвана с него, Тие Та перестал гореть. На нем осталась лишь ободранная униформа академии, прикрывающая нижнюю часть тела.

Тие Та не собирался вставать, катаясь по земле и жалуясь:
- Горячо! Горячо! Этот огонь убивает меня…
Наблюдая за его причитаниями, Цзянь Чен понял, что тот не пострадал. Однако все его волосы слизало огнем, оставив его абсолютно лысым. Даже его брови и ресницы сгорели.

ГЛАВА 42: ПРИДОРОЖНОЕ ОГРАБЛЕНИЕ

- Тие Та, ты в порядке? — Озабоченно спросил Цзянь Чен.
Тот замотал головой, сделал глубокий вздох и пробормотал:
- Я в порядке, но огонь действительно заставил меня понервничать.
- Главное, что ты в порядке. — Облегченно вздохнул Цзянь Чен. Когда он увидел его, охваченного пламенем, Цзянь Чен действительно испугался за Тие Та.
Внезапно, его глаза ужесточились, и Цзянь Чен взглянул в сторону деревьев. Его взгляд блестел, а на лице появилось некое подобие улыбки.
*Донг! Донг! Донг!*
Земля вновь затряслась, когда зверь огненного облака побежал на него. Он все еще извергал пламя изо рта, будто пребывая в предвкушении.
Лицо Тие Та стало серьезным глядя на зверя.
- Чангуань Сян Тянь, у этой твари толстенная кожа. Как мы убьем его?
Цзянь Чен тоже мрачно глядел в сторону монстра.
- Все тело зверя огненного облака покрыто толстым слоем кожи. Пока мы не достигнем уровня святого, наше оружие не сможет причинить ему вреда. Наш единственный шанс – это атаковать его глаза, пытаясь достать до мозга.
Как только Цзянь Чен затих, магический зверь проревел и открыл пасть, дабы выпустить еще одного огненного змея.
Цзянь Чен и Тие Та отпрыгнули в стороны. Цзянь Чен крепко обхватил железный прут и прокричал:
- Тие Та, отвлеки его!
- Не волнуйся, оставь это мне!
Тие Та поднял ближайший камень и кинул в зверя, побежав в противоположном направлении.
Камень прокрутился в воздухе и попал прямо в обломанный бивень.
Так как это место все еще было чувствительным, глаза зверя огненного облака кровожадно запылали, и он снова стал дышать огнем в сторону Тие Та.
Цзянь Чен наблюдал, как Тие Та отвлекал зверя, сжав прут так сильно, что тот начал деформироваться. Рванув вперед, он нацелился на его голову.
Скорость Цзянь Чена была крайне высокой. Он пролетел над травой, заставив ее качаться от сильного ветра.
В мгновение ока он оказался рядом с головой монстра. Не заботясь о высокой температуре вокруг него, он прыгнул и приземлился на его голову. Не теряя времени, Цзянь Чен сразу попытался воткнуть прут ему в глаз.
Хоть Цзянь Чен был шустрый, но зверь успел среагировать, закрыв глаза.
Цзянь Чен на мгновение задержался, увидев, как зверь закрыл глаза. Сфокусировавшись, он уплотнил свою душу и влил ее в прут, окутав ею острый наконечник. Следом за этим он ударил им по веку зверя.
Железный прут проткнул его глаз без особого сопротивления, и оттуда полилась кровь.
Зверь огненного облака внезапно издал отчаянный вопль, потрясший небеса. Он завертелся и стал наносить беспорядочные удары во все стороны.
Цзянь Чен приложил больше сил в правую руку, пытаясь протолкнуть прут глубже.
Вопли зверя стали еще более душераздирающими, и он начал трясти головой, пытаясь убрать прут из глаза, но тот застрял слишком глубоко. Мотая головой, он лишь усиливал боль. Спустя две попытки, боль стала настолько невыносимой, что зверь перестал двигаться совсем.
Завывая от боли, он упал на землю, где начал последнюю попытку сражаться. Хоть рана была не смертельной, но урон, наносимый черепным нервам, производил невыносимую боль.
Увидев это, Цзянь Чен с ликованием воскликнул:
- Тие Та, быстро протолкни прут глубже.
Учитывая его божественную силу, эта задача была как раз для него.
- Уже иду. — Выкрикнул Тие Та, поняв, что победа уже у них в руках.
Он подбежал к зверю огненного облака и взялся за железный прут правой рукой, протолкнув его еще на метр глубже в глаз. Лишь малая часть прута осталась снаружи.
Самый громкий вопль вырвался изо рта зверя, заставив Цзянь Чена и Тие Та оглохнуть. Вместе с этим, зверь собрал все оставшиеся силы и ударился о землю перестав двигаться. Его второй глаз медленно закрылся.
Увидев, что зверь наконец умер, Цзянь Чен и Тие Та вздохнули с облегчением. Зверь огненного облака был не такой страшный, но его защита была крайне сильна. Поэтому, убить его было тяжело.
- Наконец он помер. Этот магический зверь оказался слишком проблематичным. Он даже дышал огнем и спалил все мои волосы.
Тие Та дотронулся до своей лысины с подавленным выражением лица.
Цзянь Чен мог лишь рассмеяться, наблюдая как Тие Та оплакивает свои волосы и одежду.
- Хотя бы надень на себя что-нибудь. — Произнес он, достав еще одну волчью шкуру из Пространственного пояса.
Они заготовили много шкур про запас. Так как в лесу битвы случались часто, смена одежды была весьма полезна.
Тие Та взял шкуру и за несколько мгновений превратил ее в некое подобие одежды.
После этого они вытащили ядро монстра и продолжили путь.
Когда они исчезли из виду, фигура в красном одеянии спустилась с дерева. Это была высокая женщина примерно тридцати лет, облаченная в ярко красную одежду. Она не была невероятно красива, но испускала мягкую и спокойную ауру.
Женщина уставилась на тело зверя с ошеломленным выражением лица. Испустив глубокий вздох, она пробормотала про себя:
- Тие Та и Чангуань Сян Тянь, вы оба действительно заслужили свою репутацию. Вы даже еще не святые, но смогли убить магического зверя 2 класса, известного своей защитой. Я действительно поражена, нужно доложить об этом директору.
Произнеся это, женщина исчезла.
Как только она испарилась, еще пятеро молодых людей показались на поляне. Лица каждого из них были скрыты тьмой. Однако можно было увидеть их потрепанную униформу. Двое из них держали большие мечи, а третий топор. Последний человек с высоким и крепким телосложением держал в руках молот, замыкая группу.
- Судя по звуку, вопль донесся отсюда. — Произнес один из мечников.
Парень с топором кивнул.
- Хорошо. Если зверь не убежал слишком далеко, то он должен быть неподалеку…
Он замолк, увидев то, что предстало перед его глазами.
- Ребята, гляньте! Что это… — Он указал пальцем.
Услышав его, все остальные посмотрели вперед и увидели большую красную тушу, лежащую на земле.
- Давайте рассмотрим поближе.
В одно мгновение все пятеро приблизились к телу магического зверя. Однако когда они опознали его, их лица стали серьезными.
Самый опытный из них приблизился к телу и коснулся его одной рукой.
- Это зверь огненного облака. Его защита высока, но атаки слабы. Кровь еще свежая и теплая, наверное, он умер недавно. Скорее всего, звук издал именно он.
Мечник осмотрелся и обнаружил следы Цзянь Чена.
- Давайте проследуем за этими следами и поглядим, кто именно убил зверя. Если они сильны, то мы возьмем их к себе в группу и будем легко охотиться на магических зверей. Но если они слабее… — Ехидная улыбка появилась на его лице.
Услышав это, остальные четверо подумали о том же и злобно ухмыльнулись. Вскоре все они устремились вслед за Тие Та и Цзянь Ченом.
В это время те осторожно шли по лесу. Они шли медленно, потому что не хотели попасть в засаду магических зверей или угодить в болото.
В этот момент Цзянь Чен что-то услышал. Подняв руку, он остановил Тие Та и произнес:

- Осторожно, позади нас идут люди.
Тие Та мгновенно остановился и с интересом обернулся.
В мгновение ока люди, следовавшие за ними, показались в поле зрения. Их было всего 5 человек, но Цзянь Чен не мог разглядеть их лиц из-за тени. Однако он мог сказать, что они были сильны, судя по количеству святой силы, исходящей от их оружия.
Когда пятеро людей увидели Цзянь Чена и Тие Та, они весело переглянулись, будто мысленно согласились друг с другом. Ускорившись, они быстро настигли и окружили их.
Видя это, Цзянь Чен и Тие Та почувствовали неладное.
- Дорогие ученики, могу я спросить, что вы делаете? — Сказал Цзянь Чен.
Один из мечников взмахнул мечом со злобной улыбкой.
- Ты спрашиваешь, что мы делаем?
- Отдайте ваши пространственные пояса. Мы не хотим позорить вас, но если вы не подчинитесь… Хаха… — Усмехнулся парень с молотом.
Тие Та разозлился, услышав это требование.
- Вы хотите наши пространственные пояса? Хм, даже не думайте о них.
Он понял, что произошло. Это была попытка ограбления.
Цзянь Чен похлопал по своему поясу и с улыбкой произнес:
- В этих поясах все наши ядра монстров. Если у вас хватит сил, идите и заберите их.
Хоть они и знали, что эти пятеро были святыми, но ни Тие Та, ни Цзянь Чен не боялись их.
- Хмм, раз это дошло до такого, то не вините нас потом. Атакуем все вместе!
Они мгновенно рванулись в атаку, но не собирались убивать их, целясь в конечности и другие места, не представляющие опасности для жизни. Эти люди понимали, что кража – это одно дело, а убийство – совсем другое, и это было строго запрещено.

ГЛАВА 43: ОБРАТНАЯ КРАЖА

Цзянь Чен и Тие Та мгновенно отскочили в разные стороны. После двух дней непрерывных боев с магическими зверьми, даже Тие Та начал набираться боевого опыта. Это окупилось, так как он увернулся от атаки и инстинктивно взмахнул топором, быстро контратакуя противника в ногу.
Однако группа людей, с которыми они столкнулись, доказывали, что с ними очень тяжело сражаться. Как только топор приблизился к бедру противника, со стороны прилетел меч и врезался в него.
*Динь*
Металл встретил металл, и топор Тие Та был остановлен. Из-за чудовищной силы Тие Та, топор продолжил скользить вдоль лезвия меча, остановившись у рукоятки. Мгновенно, человек держащий меч почувствовал, как его рука оцепенела, ибо топор ударился о рукоятку, заставив всю его руку вибрировать.
Парень был ошеломлен и крикнул друзьям:
- Всем быть осторожными, этот парень невероятно силен. Лучше не приближайтесь к нему на расстояние вытянутой руки!
Услышав предупреждение, двое других людей, сражающихся с Тие Та, стали вести себя осторожнее, стараясь не попасть под удар топора.
В это время Цзянь Чен сражался со вторым мечником. Хоть его оружием был лишь железный прут, но боевые способности были не ниже Тие Та. Цзянь Чен легко использовал свою ловкость, дабы обходить противника и уходить от ударов. Увидев возможность, он быстро проткнул бедро своего противника. Цзянь Чен не собирался убивать его, лишь покалечить.
Скорость Цзянь Чена была столь высока, что ученик просто не успел среагировать, наблюдая как железный прут втыкается в его бедро.
- Ааа! — Парень испустил крик боли, его лицо побелело, а на лбу выступил пот.
Услышав это, другой мечник изменился в лице. Не в состоянии в одиночку сразиться с Цзянь Ченом, он крикнул своему другу:
- Гарри, ты в порядке?
Хоть противник Цзянь Чена больше не атаковал его, тот не собирался отпускать его так просто. Он приблизился к нему и влил святую силу в свой кулак, ударив парня в грудь.
Двигаясь с чудовищной скоростью, он не слушал жалобы парня, и не ждал, пока тот успеет среагировать. Ладонь Цзянь Чена ударила, подобно броску змеи, другого противника прямо в грудь.
*Пенг*
Парень был отправлен в полет от удара Цзянь Чена, а изо рта его выплеснулась кровь.
Разобравшись м двумя противниками, он мгновенно бросился на помощь Тие Та, который в этот момент был вовлечен в жестокую битву и терпел урон от трех человек. Волчья шкура, надетая на нем, уже была разрезана и залита кровью из его ран. Если бы не его прочное тело и божественная сила, противники бы не боялись сражаться с ним и опрокинуть на землю.
С появлением Цзянь Чена давление на Тие Та смягчилось. Боевая мощь Цзянь Чена была невероятно высока, настолько, что даже святые не могли сражаться с ним на равных. После нескольких секунд ближнего боя с ним, трое противников, окруживших Тие Та, стали проигрывать. На каждом из них появлялись новые раны и вскоре все пятеро валялись на полу, корчась от боли и не имея сил продолжать бой.
Цзянь Чен взглянул на большое количество ран на теле Тие Та и озабоченно спросил:
- Тие Та, ты как?
Он кивнул в ответ.
- Нормально, мое тело крепкое.
Он показал на пятерых людей, лежащих на земле.
- Что нам с ними делать?
Подумав об этом, на лице Цзянь Чена появилась ухмылка.
- Тие Та, возьми их пространственные пояса и забери все ядра монстров, перед тем как вернуть их.
Услышав его, лица людей ужесточились и побледнели. Некоторые из них покраснели от возмущения. Ядра в их поясах были собраны на протяжении двух дней непрерывных битв, а сейчас осталась всего половина дня до окончания испытания. Если они потеряют все свои ядра сейчас, то точно проиграют.
Тие Та рассмеялся и без колебаний последовал приказу Цзянь Чена, забрав все 5 поясов. Цзянь Чен стоял над ними с окровавленным прутом в руках и наблюдал, аки тигр наблюдает за своей жертвой, не позволяя им сделать лишних движений.
Пятеро студентов сначала хотели сопротивляться, но когда увидели окровавленный прут в руках Цзянь Чена, то сдались и позволили Тие Та спокойно взять их пояса.
Собрав их, Тие Та вернулся к Цзянь Чену и принялся считать ядра монстров. В сумме они имели лишь 12 ядер.
Цзянь Чен рассмеялся и взял себе 6 ядер, положив их в свой собственный пространственный пояс, проговорив:
- Тие Та, давай разделим их пополам.
- Ладно! — Ответил Тие Та и забрал свою долю.
Когда пятеро людей услышали имя Тие Та, они замерли с неприглядными выражениями лиц. Когда дело доходило до его имени, все в академии знали его, так как он был учеником директора. Хоть он и не был святым, но никто в академии не смел связываться с ним.
Сейчас 5 учеников уже начали жалеть о содеянном настолько, что их кишки позеленели. Если бы они знали, что одним из них окажется Тие Та, они бы ни за что не стали даже пытаться воровать у ученика директора. А теперь они не только потеряли то, что пытались украсть, но и не могли отомстить. Их страдания нельзя было описать словами.
Закончив раскладывать ядра монстров 2 класса себе в пояс, Тие Та улыбнулся еще шире.
- Чангуань Сян Тянь, все потому, что ты настолько поразителен, что смог победить сразу пятерых так быстро. Я, Тие Та, не могу с тобой тягаться.
Цзянь Чен засмеялся и произнес:
- Ладно, давай вернемся на дорогу и убьем еще монстров ради нашего развития.
Вскоре после того как они ушли, Цзянь Чен и Тие Та не могли увидеть парализованные взгляды на лицах учеников.
Когда эти двое исчезли в лесу, один из парней громко выругался:
- Проклятье, что за черное невезение! Встретиться с учеником директора и провалить задание, да еще и лишиться всех ядер монстров без возможности отомстить!

Парень, который раньше держал в руках молот, хриплым голосом произнес:
- Это не совсем так, не забывай, что их было двое.
Глаза остальных загорелись.
- Ты говоришь о Чангуань Сян Тяне?
Парень кивнул.
- Это так, Тие Та имеет поддержу директора, так что мы не можем отомстить ему. Но Чангуань Сян Тянь не имеет такой поддержки.
- Но сила Чангуань Сян Тяня слишком велика. Пятеро из нас не смогли побить его, когда он был один, как мы вообще сможем его победить? — Спросил другой ученик.
- Это правда, и самое важное, что он двигается слишком быстро. Мы не могли увернуться ни от одной его атаки. — Произнес мечник, чье бедро проткнул Цзянь Чен.
И тогда парень с топором внезапно раскрыл рот:
- Вы забыли, что Чангуань Сян Тянь уже нажил себе много врагов, таких как лорд Чэнг и мастер Ло, их силы выше наших. Если нам удастся встретить их и присоединиться к ним, рано или поздно мы найдем момент ударить по нему.
…

В мгновение ока, цвет неба начал тускнеть. Магические звери в третьем регионе встречались гораздо реже, чем те, что обитали во втором регионе. Прошло полдня, но Цзянь Чен и Тие Та обнаружили лишь нескольких. И каждый раз им приходилось проводить тяжелый бой. За весь день они смогли заработать лишь 7 ядер монстров 2 класса. По сравнению со вторым регионом, это число было незначительным. Но когда они подумали о том, что пятеро учеников собрали лишь 12 ядер за два дня, их сердца слегка успокоились.
В этом регионе было крайне неспокойно, ибо монстров здесь было сложнее убить. И так как их было меньше, то больше людей пытались ограбить друг друга. После того, как Цзянь Чен и Тие Та сразились с группой из 5 человек, они еще три раза встретили грабителей. Почти каждая из групп имела по 4 человека, а самая большая насчитывала 7. Но в конце концов, все они проиграли Цзянь Чену и Тие Та, лишившись своих ядер монстров. Но Цзянь Чена опечалил тот факт, что одна из групп не имела ни единого ядра, а у других групп вместе было 33 ядра монстра 2 класса.
Когда наступила ночь, Цзянь Чен и Тие Та сидели рядом с костром и жарили мясо магического зверя. Они оба выглядели уставшими. По сравнению со вторым регионом, третий отбирал гораздо больше сил.
К этому времени униформа Тие Та совсем исчезла. Лишь самые важные части тела были покрыты волчьими шкурами, делающими его похожим на варвара. Его тело уже было все покрыто шрамами, и хоть они выглядели болезненными, все они являлись лишь поверхностными ранами, совершенно не мешая Тие Та. На его сильное тело даже Цзянь Чен смотрел с завистью.
Сам же Цзянь Чен выглядел не лучше. Хоть на нем все еще была надета униформа, но она уже давно пропиталась кровью, принявшей черный цвет после окисления.
Внезапно Цзянь Чен услышал звуки битвы вдалеке. Благодаря своему чуткому слуху, он мог слышать отдаленные слабые звуки.
Цзянь Чен встал с места и посмотрел в сторону исходящих звуков.
- Тие Та, там происходит сражение.

ГЛАВА 44: СЛУЧАЙНАЯ ВСТРЕЧА С БОЛЬШИМ БРАТОМ

Тие Та это совсем не волновало.
- Готов поспорить, кто-то сражается с магическим зверем.
Поначалу Цзянь Чен тоже так думал, но знание из его предыдущей жизни говорило ему, что это звуки битвы между людьми. В такой обстановке, независимо от причины звуков, Цзянь Чен всегда был настороже, особенно после того, как был несколько раз атакован учениками своей же академии. Он видел, как более опытные студенты пали жертвами невнимательности и не собирался повторить их участи.
Он напряг свой слух, дабы услышать каждый звук. Но как только он нахмурился, звуки вновь раздались, и это точно не были звуки сражения человека со зверем. Кроме того, эти звуки приближались.
Цзянь Чен взглянул на Тие Та и сказал:
- Тие Та, это звук не человека сражающегося против зверя, но человека, сражающегося с человеком. Они становятся громче, так что готовься. Мы тоже можем быть вовлечены в битву.
Цзянь Чен решил не менять локацию. С их нынешней силой они могли защитить себя, да и он не боялся ничего.
Тие Та сразу заинтересовался и взялся за топор.
- Сколько там людей, как думаешь? Чангуань Сян Тянь, может, нам стоит пойти взглянуть на них?
Цзянь Чен держал железный прут над огнем.
- Без надобности, они все равно скоро сами к нам придут.
- Ах! — Тие Та безмятежно сел обратно.
Вскоре звуки битвы стали все громче и громче, что даже Тие Та смог услышать их. Группа фигур быстро и суетливо выскочила из кустов и побежала в сторону костра.
Прямо следом за ними гнался человек в черном.
- Мои друзья, группа позади нас хочет украсть наши ядра монстров. Они не только сильны, но и их число превосходит наше, я надеюсь, что мы сможем объединить усилия и отогнать их, иначе кропотливая работа на протяжении двух дней будет отнята ими. — Крикнул человек издалека. Хоть Цзянь Чен и Тие Та были всего двумя людьми, но если они присоединятся к ним, то смогут на равных сразиться с их противниками.
Услыхав этот голос, Цзянь Чен нахмурился. Он показался ему знакомым. Однако он не мог назвать имя владельца голоса. Он был не слишком запоминающийся.
Четверо убегающих людей приближались все ближе к ним. Человек позади них внезапно ускорился и преградил им путь к отступлению. Держа в руках огромный меч, он взмахнул им в сторону тех, кто все еще бежал.
Лидер группы заблокировал его атаку своим собственным святым оружием.
*Бздынь*
Эти двое имели большую разницу в силе, это было видно по тому, как человек заблокировавший атаку отлетел назад.
Из-за этого преследовавшие их люди, наконец, нагнали их и снова навязали бой. Всего восемь человек преследовали их, и все были довольно сильны. Разница в количестве лишь усилила давление. Без подкрепления у них не было шансов.
- Ло Цзянь, стой, где стоишь, я точно не дам тебе уйти. — Прорычал один из тех, кто убегал.
Услышав его, Цзянь Чен замер. Он узнал этот голос – это был его старший брат Чангуань Ху.
- Большой брат! — Изумленно выкрикнул Цзянь Чен. Его лицо выражало шок, и он без колебаний мгновенно бросился вперед с железным прутом в руке.
Увидев Цзянь Чена в движении, Тие Та последовал за ним с топором в руках. За последние три дня Тие Та стал следовать его командам, даже не задумываясь.
За эти три дня сила Цзянь Чена полностью показала себя. Вместе с его опытом выживания и стратегическим мышлением, Тие Та был подавлен его талантами.
Летя над землей, Цзянь Чен направлялся к месту битвы. Его рука стала размытой, сделав выпад сквозь воздух и воткнувшись в одного и тех, кто нападал на его брата. Он был рад, что одним из людей направлявшихся к нему, оказался его старший брат Чангуань Ху.
Хоть все заметили Цзянь Чена и Тие Та и были подготовлены к защите от них, но Цзянь Чен двигался слишком быстро и без предупреждения. Из-за окружающей темноты, их круг обзора был снижен, и никто не заметил железный прут в руках Цзянь Чена.
Острый конец железного прута воткнулся в нападавшего на Чангуань Ху, заставив того вскричать от боли и покатиться по земле. Не давая шанса среагировать, Цзянь Чен пнул его в грудь и отправил в полет.
- Аргх!
В этот момент Тие Та тоже ворвался в битву, размахивая топором и отгоняя противников.
Но человек, на которого замахнулся Тие Та, тоже имел неплохую реакцию. Наблюдая за опускающимся топором, его лицо не выразило страха, и он поднял свой меч, что бы заблокировать удар.

*Бздынь*
Как только меч встретил топор, Тие Та и его противник зависли в блоке. Их оружие задрожало. Тие Та остался стоять на месте, а мечник отлетел назад.
С божественной силой Тие Та, если ты не был гигантом, то у тебя не было и шанса против него. Но его противник не был гигантом, поэтому проиграл.
Однако на топоре Тие Та появилась еще одна трещина. Хоть разница в силе была высока, если бы он не влил в топор свою собственную святую силу, то тот давно бы сломался.
- Ар! — Тие Та испустил рык и снова взмахнул своим оружием. Группа грабителей выделила еще двоих сражаться против него.
*Бздынь*
Еще один человек, не осознающий силу Тие Та, столкнулся с ним, произведя громкий лязг, и снова был отброшен в воздух, заставив топор потрескаться еще сильнее.
Хоть его топор и был прочным, но не шел ни в какое сравнение со святым оружием, ибо каждый святой имел огромное количество энергии в нем. С таким оружием они могли совершать атаки куда мощнее обычного оружия. Однако люди, с которыми сражался Цзянь Чен, оказались слишком слабы, некоторые из них были лишь на начальном этапе уровня святого. Хоть Тие Та мог спокойно сражаться с такими противниками, его топор прошел через слишком много столкновений.
- Осторожнее, его сила чудовищна, остерегайся его топора. — Крикнул тот, кого отбросил Тие Та.
Услышав предупреждение компаньона, оставшийся парень стал очень осторожным. Он уклонился от удара топором и схватился за пояс Тие Та…
Цзянь Чен двигался со скоростью молнии, а его прут мелькал из стороны в сторону. С его телом, двигающимся как дух, он сражался вместе с Чангуань Ху. Прут был уже окрашен в цвет крови, двигаясь в темноте, будто змея. Его прут молча выстреливал во мраке, не позволяя противникам засечь его.
Цзянь Чен производил настолько быстрые удары, что противник, сражавшийся с Чангуань Ху, не смог вовремя среагировать и остался с проткнутыми бедрами.
Человек скорчил гримасу боли и издал вопль, рефлекторно сжав руки. Чангуань Ху не был достаточно вежлив, что бы ждать пока тот придет в себя, и мгновенно ударил по его левому плечу.
Тот завопил от боли и схватился за свою левую руку, которая была разрублена до самой кости, держась лишь на куске плоти. Струя крови полилась из нее.
Голубой свет показался в ночи, и все увидели огромный меч, ударивший в направлении Цзянь Чена.
- Святая сила с атрибутом ветра!
Увидев этот голубой свет, исходящий от меча, лицо Цзянь Чена ужесточилось. Он использовал Абсолютные шаги и исчез в воздухе, как мираж. Сразу следом за этим по месту, где он только что стоял, ударил голубой меч.
Цзянь Чен появился в трех метрах от него. Человек, напавший на него, высокомерно стоял на месте, облаченный в потрепанную униформу забрызганную кровью. Его лицо было скрыто мраком, поэтому Цзянь Чен не смог опознать его.
Глаза Цзянь Чена сфокусировались на противнике. Он фыркнул и тихо произнес:
- Ло Цзянь, не думал, что встречу тебя здесь.
Тот, к кому он обратился, изумился. Ему показался этот голос слишком знакомым, так что он пристально посмотрел на Цзянь Чена. Хоть по времени была глубокая ночь, но лунного света было достаточно, что бы рассмотреть лицо Цзянь Чена.
Однако после трех дней сражений и без чистой воды, лица всех людей стали черными как смоль. Было невозможно различить, кто есть кто.
Но Чангуань Ху, стоявший неподалеку, тоже услышал голос Цзянь Чена, и его лицо приняло ошеломленное выражение. Он не мог поверить своим глазам.
- Ты… Четвертый брат!
Чангуань Ху пребывал в шоке, он слишком хорошо знал голос Цзянь Чена.
Ло Цзянь внезапно понял это и засмеялся.
- Не удивительно, что твой голос показался мне знакомым. Так это был Чангуань Сян Тянь. Я не думал, что ты достигнешь уровня святого, и я действительно поражен этим фактом.
Его глаза опасно замерцали.
Цзянь Чен повернулся к Чангуань Ху.
- Большой брат, поговорим позже. Сейчас я разберусь с проблемой, стоящей перед нами. Иди, помоги остальным, оставь Ло Цзяня мне.

ГЛАВА 45: ПОРАЖЕНИЕ ЛО ЦЗЯНЯ

- Ладно, будь осторожен, четвертый брат. Ло Цзянь уже достиг среднего уровня святого.
Чангуань Ху немедленно отправился на помощь своим друзьям. Хоть увидеть Цзянь Чена в третьем регионе было неожиданностью, он знал, что сейчас не время для расспросов.
Из-за неожиданного появления Тие Та и Цзянь Чена, группа Чангуань Ху теперь могла сражаться на равных с преследователями. Тем более, из-за существования Тие Та, ветер битвы дул в их пользу, а чаша весов склонилось в их сторону.
Глядя на смуглое и мрачное лицо Ло Цзяня, Цзянь Чен рассмеялся:
- Ло Цзянь, похоже, твой план по краже наших ядер монстров провалится, а вместо этого мы заберем ваши.
Ло Цзянь разозлился, а его глаза опасно засветились:
- Чангуань Сян Тянь, у тебя не хватит силы, что бы забрать мои ядра монстров.
Цзянь Чен надменно посмотрел на него.
- Вот это мы сейчас и проверим, смогу я забрать их у тебя или нет.
Больше он ничего не сказал, а его тело закачалось перед тем, как броситься в сторону Ло Цзяня. Железный прут в его руке проворной змеей полетел в его грудь, прячась в ночной темноте.
Жажда убийства промелькнула в глазах Ло Цзяня, когда тот поднял свой голубой меч. Он вальяжно взмахнул им и провел режущий удар в сторону Цзянь Чена. Так как Ло Цзянь был святым с атрибутом ветра, его атаки были быстрее обычных. Настолько, что при каждом взмахе было видно остаточное изображение меча.
Увидев летящий в него меч, направленный в голову, Цзянь Чен уклонился в сторону и сделал выпад в грудь Ло Цзяня.
Ло Цзянь внезапно обнаружил, что скорость железного прута слишком быстрая. В критический момент он уже не успевал вернуть свой меч на защиту, но его реакция была отменной. Вернув святую силу ветра в свое тело, он оттолкнул сам себя назад.
Скорость Ло Цзяня увеличилась. В момент, когда прут Цзянь Чена дотронулся до его одежды, тот уже был вне зоны досягаемости его оружия. После этого он сразу перелил святую силу обратно в руки, держащие меч, и вновь атаковал Цзянь Чена.
Его атаки были просты, в глазах Цзянь Чена они были убоги. Ни одной техники не было показано им в бою. Однако Цзянь Чен не стал его слишком уж недооценивать.
Цзянь Чен прыгнул в воздух, уходя от меча Ло Цзяня. Оттолкнувшись от ствола дерева, он стрелой полетел в него. Его руки затряслись, оставив след позади себя. Цзянь Чен двигался с невероятной скоростью вместе со своим оружием, которое нельзя было увидеть невооруженным глазом.
Ло Цзянь широко раскрыл глаза, когда железный прут достиг его. В этот раз он не смог ни защититься, ни уклониться. Железный прут воткнулся в его грудь.
Лицо Ло Цзяня ужесточилось, наблюдая, как оружие Цзянь Чена проткнуло его. Ошеломленное выражение появилось на его лице с оттенком отчаяния и страха. Он не смог ничего противопоставить простому железному пруту, когда тот воткнулся в него. Он был беззащитен из-за невероятной скорости удара. Не смотря на его атрибут ветра, это не помогло ему избежать фатальной раны.
Но то, что последовало после, превзошло все ожидания. Когда Цзянь Чен проткнул Ло Цзяня, все замерли, а затем чистый поток святой силы проник из железного прута в его тело. Вынув прут из раны, тело Ло Цзяня упало на землю.

Когда Цзянь Чен послал свою душу, наполненную святой силой, в тело Ло Цзяня, оно будто взорвалось. Энергетическая волна пронеслась по всему его телу, сея хаос во внутренних органах.
-Крха.
Изо рта Ло Цзяня выплеснулась кровь. Острая боль в его теле была непонятна и неизвестна ему. Он катался по земле, издавая ужасающий вопль.
Его крик немедленно привлек внимание остальных сражающихся. Все, кроме Тие Та, молча застыли глядя на катающегося Ло Цзяня. Произошедшее повергло их в шок, а некоторые не верили своим глазам.
Даже разобравшись с Ло Цзянем, Цзянь Чен не собирался отпускать группу воров просто так. Все еще держа свой прут, он стоял в центре и думал, как же ему повезло встретить своего брата сейчас. Если бы это произошло позже, то его брат бы к тому времени уже потерял все свои ядра монстров и был серьезно ранен.
Вступив в бой, Цзянь Чен перевесил чашу весов в их пользу. Хоть он и не был святым, но однозначно был сильнейшим из присутствующих.
В его предыдущей жизни он был странником, практикующим искусство меча до такой степени, что достиг совершенства. Его движения обладали немыслимой скоростью, из-за чего люди, полагающиеся лишь на свое зрение, не могли уследить за ним. Так как он использовал лишь железный прут, его сила не смогла полностью раскрыться. Люди перед ним были лишь учениками, имеющими маленький боевой опыт. С его умениями и знаниями, он мог легко закончить бой.
Вплоть до конца сражения никто не догадался, что его оружие не было святым.
После боя все раненые грабители сидели на земле. Каждый из них имел разные раны в разных местах, но каждый смотрел на Цзянь Чена со страхом.
Глядя на восемь поверженных противников, группа Чангуань Ху, состоящая из четырех человек, обрадовались победе, наградив Цзянь Чена взглядами, полными уважения.
- Чангуань Ху, я не знал, что у тебя настолько потрясающий четвертый брат. Его сила ошеломила меня.
- Именно так. Хоть мы давно узнали про его силу, но я до сих пор не знал какова она на самом деле. Даже Ло Цзянь пал от его рук. Если бы не он, боюсь, мы бы не смогли защитить свои ядра монстров.
…

Чангуань Ху и остальные трое людей имели хорошие взаимоотношения. Каждый из них облегченно вздохнул, обсуждая произошедшее.
Цзянь Чен подошел к брату и осмотрел раны, с беспокойным видом
- Большой брат, ты получил серьезные раны?
Чангуань Ху замотал головой, радостно поглядывая на него.
- Все хорошо. Это все царапины. Не забывай, что у твоего брата имеется атрибут земли, увеличивающий защиту.
Чангуань Ху на мгновение остановился, а затем спросил:
- Четвертый брат, как ты оказался в третьем регионе? Я помню, что перед входом внутрь ты все еще не был на уровне святого. И к тому же, когда ты успел стать настолько сильным, что победил Ло Цзяня? — Спросил он заинтересованно.
Цзянь Чен рассмеялся.
- Большой брат, эту ситуацию лучше объяснить потом, за неспешной и мирной беседой. Сейчас у нас все еще есть с чем разобраться.
Цзянь Чен перевел взгляд на студентов, лежащих на земле.
- Большой брат, как думаешь, какое наказание им подойдет?
Немного подумав, тот ответил:
- Четвертый брат, это должен решать ты. Если бы не ты, мы бы лишились всей нашей добычи.
Цзянь Чен широко улыбнулся.
- В таком случае, не нужно проявлять к ним милосердие. Мы должны, как минимум, забрать у них ядра монстров.
Его предложение быстро одобрили и, находясь под яростными и ядовитыми взглядами, они собрали пространственные пояса, забрав себе ядра монстров. Всего у них было 130 ядер.
Увидев такое количество, даже Цзянь Чен удивился, а Чангуань Ху воскликнул:
- Я не думал, что у них будет так много. Видимо, они успели ограбить многих людей. Они просто не могли убить столько монстров за 3 дня.
Цзянь Чен кивнул.
- Большой брат, давай разделим их на 6 частей, дабы было поровну.
- Так не пойдет.
Цзянь Чен повернулся в сторону нового голоса – члена группы Чангуань Ху.
- Чангуань Сян Тянь, мы смогли заполучить эти ядра лишь благодаря тебе и твоему другу. Мы ничего не сделали, так что ты не должен делиться с нами.
Остальные поддержали его. Один из них произнес:
- Оз прав. Чангуань Сян Тянь, мы вчетвером бы не смогли победить и потеряли бы все наши ядра. Поэтому, раз уж сейчас они в безопасности, мы этим удовлетворены. Заработанные тобой ядра нам не нужны.
- Правильно, Чангуань Сян Тянь, ты заработал их вместе со своим другом. Мы не настолько бесстыжие, что бы делить все поровну.
Глаза Цзянь Чена замерцали, глядя на их лица в поисках фальши. Но все, что он увидел в них, это честь и благородие. Его уважение к этим трем сильно выросло, но больше всех он уважал брата. Он не ожидал, что его старший брат сможет найти троих друзей со столь чистыми характерами. Чангуань Ху имел разум и тело тигра, но при этом не был глупцом.
Цзянь Чен усмехнулся и произнес:
- Все присутствующие внесли свою лепту в ситуацию. Если бы вы не отвлекали их, я бы не смог в одиночку победить Ло Цзяня и его группу. Давайте сделаем так, Тие Та и я возьмем половину добычи, а остальное вы разделите между собой. Это будет честно, так?

ГЛАВА 46: БОЛЬШАЯ ПРИБЫЛЬ

- Хаха, четвертый брат прав. Мы все хорошо поработали ради этого, так что давайте разделим ядра монстров. Половина достанется четвертому брату и его другу. Остальную половину поделим между нами.
Чангуань Ху рассмеялся. Он и Цзянь Чен были кровными братьями, и хоть и имели разных матерей, это никак не влияло на их взаимоотношения. Он не собирался быть скупым с ним.
Чангуань Ху решил за остальных членов его группы, и они больше не могли отнекиваться, взволнованно взяв в руки ядра монстров. Разделив их между собой, каждый получил как минимум десяток. Это было больше, чем они успели заработать за последние дни.
После этого никто не хотел больше оставаться на одном месте, и они сменили локацию. Они зажгли новый костер и приготовили немного мяса.
Шестеро человек сели вокруг костра, а Чангуань Ху рассмеялся:
- Четвертый брат, позволь мне познакомить тебя со всеми. Эти трое - мои лучшие друзья: Оз, Аоба и Дариан. Оз и Аоба – близнецы. Я тебе гарантирую, что когда они смоют грязь с лиц, ты не сможешь их отличить друг от друга.
Цзянь Чен улыбнулся и поприветствовал всех по очереди. Спустя некоторое время они так привыкли друг к другу, что даже узнали имя Тие Та.
Внезапно лицо Чангуань Ху замерло, и он спросил:
- Четвертый брат, я помню, что перед входом в лес ты все еще не был на уровне святого. Так почему ты оказался в третьем регионе? И сейчас ты так силен, что смог победить Ло Цзяня. Возможно ли, что ты за три дня в лесу стал святым?
Друзья Чангуань Ху тоже были заинтересованы в этом вопросе, все трое направили свои взгляды на него. Цзянь Чен победил Ло Цзяня, что произвело сильное впечатление на них, не смотря на слухи по всей академии касательно его силы. Однако даже слухи не возвышали его силу до такой степени.
Цзянь Чен рассмеялся и поднял в руках свой железный прут, показав его Чангуань Ху.
- Большой брат, взгляни. Будь я святым, пользовался бы я таким оружием?
Чангуань Ху осмотрел железный прут, но тот выглядел знакомо, он помнил запятнанный кровью ржавый железный прут в руках Цзянь Чена.

- Это… это…
Глаза Чангуань Ху расширились. Он ни за что бы не поверил, что Цзянь Чен победил Ло Цзяня одним лишь железным прутом, если бы не видел это собственными глазами.
В это время трое его друзей недоверчиво уставились на прут в руках Чангуань Ху, а затем посмотрели на Цзянь Чена, будто он был монстром.
Увидев эти взгляды, Цзянь Чен рассмеялся.
- Объединив силы с Тие Та, никто из монстров второго региона не был способен доставить нам проблем, поэтому мы пришли в третий.
Услышав это, Чангуань Ху и трое остальных людей не поверили своим ушам. Во втором регионе было полно монстров 1 класса, и хоть они были слабее монстров в третьем регионе, но могли создать проблемы для обычного святого, не говоря уже о том, что Цзянь Чен еще даже не был святым. Если для него не было трудностей во втором регионе, то его сила была просто абсурдна.
Когда Чангуань Ху и остальные пришли в себя, он спросил:
- Четвертый брат, ты все еще не стал святым, но уже настолько удивителен. Когда придет день, я не могу предположить, насколько сильнее ты станешь. Как думаешь, когда ты прорвешься на уровень святого? — Чангуань Ху потряс головой.
Цзянь Чен пробормотал про себя:
- Я сейчас на пике 10 слоя. После этого испытания в лесу, я точно стану святым.
Чангуань Ху шумно вздохнул.
- Четвертый брат, почти месяц назад ты был лишь на 8 слое, а сейчас уже на пике 10-го. Степень твоего таланта не описать словами.
Услышав это, Дариан и близнецы посмотрели совсем иначе на Цзянь Чена, не веря в только что услышанное. Его скорость культивации была невообразима, а сила абсурдна. Цзянь Чен определенно являлся гением из гениев. И сейчас трое друзей решили для себя, что в будущем будут стараться не злить его.
Цзянь Чен беззаботно рассмеялся.
- Большой брат, я заметил, что в третьем регионе люди часто крадут друг у друга. Как до такого дошло?
Чангуань Ху тяжело выдохнул.
- Я не знаю, кто начал это, но слышал, что на второй день кто-то начал красть ядра монстров у других, имея большое количество людей в группе. После этого все стали формировать группы, что бы красть у других. В конце концов, монстров в третьем регионе не так уж и много, по сравнению со вторым, и их гораздо тяжелее убить. Убийство одного монстра даст тебе одно ядро, а кража может позволить заработать куда больше. Так что сейчас ученики начали красть друг у друга в третьем регионе. Многие лишились своих честно заработанных ядер, когда были одни, или находились в меньшинстве. Люди, получившие раны, решили покинуть лес, сильно уменьшив количество учеников здесь.
- Почему учителя не вмешаются? — Спросил Тие Та.
- Пока нет угрозы для жизни, прячущиеся учителя не покажутся. Мы проходим испытание в лесу, и способность защитить себя от грабителей тоже является частью теста, помимо охоты на магических зверей. Такие вещи часто происходят на континенте Тянь Юань. Они скорее позволять нам испытать это рано, чем поздно. — Произнесли близнецы.
- А! — Воскликнул Тие Та, поняв происходящее.
Цзянь Чен загадочно улыбнулся и взглянул на старшего брата и его друзей.
- Раз уж остальные люди хотят забрать наши ядра монстров, почему бы нам не опередить их? Вы согласны со мной?
Глаза членов группы замерцали, услышав его.
- Ладно, мы последуем за тобой, Чангуань Сян Тянь. — Героически произнес Дариан и встал с места.
- Неплохо, раньше мы могли лишь убегать, но сейчас даже святой среднего уровня не сможет доставить нам много проблем. Раз уж это последняя ночь, давайте повеселимся. — Аоба и Оз рассмеялись.
- Конечно, твой старший брат будет тебя слушать. — Радостно произнес Чангуань Ху.
Тие Та просто молчал, давно решив про себя, что он пойдет за Цзянь Ченом без колебаний.
Обсудив планы и набив желудок, они решили отправить близнецов на разведку.
Те вернулись и доложили, что увидели группу из пяти человек неподалеку.
Цзянь Чен немедленно отправился на место.
Когда его группа прибыла, они обнаружили пять людей, готовящихся к отдыху. Они не ожидали атаки Цзянь Чена. Так как группа состояла лишь из святых начального уровня, они были быстро побеждены. Однако они обладали лишь 20 ядрами монстров.
После этого, группа Цзянь Чена немедленно ушла, не собираясь издеваться над ними.
Цзянь Чен и остальные всю ночь провели без сна. Вместо этого они рыскали по лесу в поисках цели для атаки. В лесу оставалось не так много людей, поэтому они встретили лишь три группы. Но посреди ночи они наткнулись на людей, имевших точно такие же намерения, и сразу начали сражаться. Каждая группа имела по 6 человек, а группа противников даже насчитывала двух святых среднего уровня. Однако этими двумя занялись Тие Та и Цзянь Чен, что привело к их поражению. В конце концов, группа Цзянь Чена вышла победителем и получила в награду 150 ядер монстров 2 класса. Видимо, много людей пали жертвами той группы.
После третьей битвы все, кроме Цзянь Чена, жутко устали и не могли больше сражаться. Остаток ночи они провели в поисках укромного места для отдыха. И хоть Цзянь Чен и Тие Та могли продолжить, но остальные четверо уже были не в боевом состоянии. Теперь им требовалась защита этих двоих от любых неожиданных атак.
Цзянь Чен и его группа собрали большую добычу. Включая первую группу с их 20 ядрами, остальные группы имели при себе 70 и 150. В сумме они получили 240 ядер монстров.
Глядя на такое количество, Цзянь Чен стал подозревать, что это чуть ли не половина всех ядер в третьем регионе.
Ночь прошла спокойно, и группа направилась к выходу из леса. Используя лекарственные травы, раны Чангуань Ху и остальных медленно заживали. Эти травы были заготовлены в их поясах администрацией школы еще до начала испытания.
Сейчас Чангуань Ху и его друзья были одеты в шкуры волков, скрывающие их раны. В тот раз Цзянь Чен и Тие Та убили много волков, так что шкур хватило на всех.

ГЛАВА 47: ВОЗВРАЩЕНИЕ В АКАДЕМИЮ

Группа из шести человек направлялась к краю леса, проведя три дня в нем. Если они смогут сохранить свои заработанные ядра монстров на обратном пути, то успешно закончат испытание. И так как академия не заберет у них ядра, то они смогут оставить их себе.
Идя по дороге, все вели себя очень осторожно. Это был момент истины, ибо в любое время на них могли напасть из засады. Цзянь Чен и Тие Та были полны энергии, но Чангуань Ху и остальные пребывали не в лучшей форме. Если их атакует еще одна сильная группа, то тяжелой битвы будет не избежать, чего Цзянь Чен очень сильно не хотел.
Они шли цепочкой по дороге, спереди Цзянь Чен, позади него Тие Та, а остальные следовали за ними. Группа достигла места, где белая магия окутывала лес и подрагивала, указывая вперед. К концу третьего дня чары, окутывающие лес, внезапно трансформировались, дабы помочь потерявшимся ученикам выйти из леса.
Душа Цзянь Чена блуждала по округе, проверяя окружение. Третий регион был неспокойным, в отличие от второго. Здесь им приходилось опасаться не только зверей, но и других учеников, ожидающих в засаде. И чем ближе люди подходили к выходу, тем опаснее становилось. Магия показывала дыру внутри себя, и все ученики стремились наружу, становясь идеальной мишенью для других.

Прошло несколько часов, и группа подходила все ближе к выходу из третьего региона. Путешествие прошло тихо, хоть по пути они несколько раз наткнулись на трупы магических зверей. Иногда они находили даже 2-3 трупа в одном месте.
Еще спустя пару часов, группа Цзянь Чена, наконец, добралась до выхода из третьего региона. Они легко прошли сквозь него и оказались во втором. Все облегченно вздохнули. Теперь они знали, что их добыча была защищена, а задание выполнено. Сейчас уже никто не посмел бы предпринять попытку кражи.
- Хах, я не думал, что все пройдет гладко. Мои страхи не оправдались.
Чангуань Ху улыбнулся, он не мог не радоваться такому исходу.
Аоба тоже радостно произнес:
- Точно, я думал, что мы станем жертвами атаки из засады. Кто бы мог подумать, что дорога окажется такой спокойной.
Дариан дотронулся до своего пояса.
- Наверное, многие люди в третьем регионе пострадали от ранений и не имели возможности сражаться дальше и красть у других на дороге. К тому же, многие, скорее всего, собирались быстрее покинуть это место. Никто из нас больше не хотел красть ядра монстров друг у друга, достаточно и того, что мы покинули третий регион.
- Возможно, твои слова не лишены логики. — Кивнул Тие Та.
Но Цзянь Чен замотал головой.
- Ситуация немного не такая, какой вы ее представляете. На самом деле, на протяжении всей дороги были люди, сидящие в засаде и готовые напасть, вы просто не заметили их. Эти люди, скорее всего, не атаковали нас из-за большого количества людей в нашей группе, или же они не смогли определить степень нашей силы. Поэтому они решили не рисковать и не нападать на нас. Иначе мы бы не смогли так легко покинуть третий регион.
Услышав это, парни удивились.
Чангуань Ху глубоко вздохнул и заговорил:
- Хорошо, что четвертый брат позаботился о том, чтобы мы не выглядели ранеными. Если бы они увидели раны на четверых из нас, то мы не смогли бы покинуть регион так просто.
Остальные уважительно посмотрели на Цзянь Чена и кивнули.
- Надо поторопиться и покинуть лес. После возврата в академию вам надо надлежащим образом обработать раны.
Теперь группа из шести человек направлялась к первому региону. На горизонте показалась академия. Хоть много людей провалили задание и сдались на полпути, как минимум 1000 учеников вошли в лес. Даже если половина из них сдались, то все еще несколько сотен оставались в лесу. Однако в таком огромном лесу даже сотни человек редко встречались друг с другом.
Цзянь Чен посмотрел по сторонам и заметил людей, так же направляющихся к выходу из леса. Большинство мужчин были оголены до пояса и покрыты ранами. Да и все люди, продержавшиеся в лесу три дня, пребывали в плачевном состоянии. Их тела были покрыты грязью, а лица нельзя было различить.
Лишь женщины все еще были одеты в униформу академии, но у всех без исключения одежда была покрыта грязью и порезами. Даже одежда нищих выглядела лучше. К тому же, они использовали широкие листья, дабы прикрыть дыры в одежде, что выглядело не лучшим образом.
Среди людей так же находились те, у кого были сильно ранены ноги. Их поддерживали компаньоны, медленно ведя к выходу из леса.
Из-за такого большого количества людей, вокруг не было ни единого магического зверя, что делало путь еще безопаснее.
Вскоре группа Цзянь Чена, следовавшая по направлению, которое указывали чары в небе, вышла из первого региона и покинула лес. Снаружи стоял зам директора, Чан Бай Ен одетый в белое чанпао. Позади него стояли учителя с безразличными выражениями лиц. Позади них находилась большая группа учеников, насчитывающая почти тысячу людей. Они были разделены на две группы: правая группа насчитывала больше людей, чем левая. У многих из них были грязные униформы, но в целом они пребывали в отличном состоянии.
Левая группа сильно отличалась от правой. Их одежда была разрезана и имела кровавые следы. Множество шрамов можно было увидеть под их порванной одеждой.
В левой группе было примерно 200 людей, и все они пребывали в ужасном состоянии. У многих в качестве одежды были шкуры животных, а некоторые просто были с голым туловищем. Все люди, выходящие из леса, были направлены учителями в левую группу.
Цзянь Чен сел на траву и стал ждать вместе со своей группой. Он понимал, что люди в левой группе являлись теми, кто провел все три дня в лесу, а в правой группе находились те, кто покинул лес раньше. Согласно правилам, они все провалили задание, даже если смогли собрать 2 ядра монстров.
Взглянув вокруг, Цзянь Чен заметил, что многие в левой группе имели тоскливые выражения лиц. Некоторые из них смотрели друг на друга с ненавистью, будто собирались извергнуть огонь из своих глаз.
В этот момент Цзянь Чен почувствовал что-то. Он обернулся и увидел двух людей, одетых в шкуры зверей и поддерживающих другого человека. Эти двое сверлили Цзянь Чена ядовитыми взглядами, полными ненависти и желания убивать.
Внимательно осмотрев их, Цзянь Чен усмехнулся. Он сразу узнал Ло Цзяня. Цзянь Чен прекрасно знал, что прошлой ночью смертельно обидел его, но не обратил на это особого внимания. По силе он был не слабее его. Как только он сможет стать святым и призвать свое святое оружие, то Ло Цзянь больше не будет представлять для него угрозы.
Что касается семей, хоть Цзянь Чен не был уверен в силе клана Чангуань, но они точно не были слабы в любом случае. Ло Цзянь был сыном лидера самого мощного клана в Запретном городе, но Цзянь Чен был уверен, что клан Ло не будет мстить ему по такому мелкому поводу. В конце концов, Ло Цзянь был ранен в ходе испытания, на которое его послала академия, да и он первый напал на группу его брата.
Когда все люди вышли из лесу, группа, в которой находился Цзянь Чен, уже насчитывала 300-400 человек.
В этот момент зам директора Чан Бай Ен предстал перед толпой. Он посмотрел на группу фигур, которые точно прошли сквозь сложные ситуации. Улыбнувшись, он громко произнес:
- Отлично. Как и ожидалось, ни один из вас не разочаровал меня. Я не думал, что в этот раз гораздо больше учеников останутся в лесу на 3 дня, чем во время всех предыдущих испытаний. Сейчас я прошу всех учеников оставаться в своих группах и двигаться назад в академию.
После этого обе группы начали свой марш по направлению к академии. Посреди пути они заметили маленькую реку и остановились, чтобы умыться, а потом продолжили путь. Очень скоро они добрались до академии и заметили вдали высокую платформу посреди спортивной площадки.
Группа людей остановилась перед платформой, а зам директора Чан Бай Ен, вместе с учителями поднялся на нее. Зам директора сел на место председателя и спокойно произнес:
- Охота за магическими зверями, проводимая каждые три года, официально закончилась. Следуя правилам академии, после успешного прохождения испытания, будут выданы награды. Сейчас я прошу всех, кто провел 3 дня в лесу и собрал 2 ядра монстров, сделать шаг вперед.
Как только зам директора перестал говорить, примерно сотня человек вышли из толпы.
- Сейчас первым делом будет проведен подсчет ядер монстров 1 класса. Ученики, охотившиеся на магических зверей 1 класса, взойдите на платформу для подсчета ваших ядер. — Продолжил зам директора.

Вместе с остальными студентами на платформу взошли Цзянь Чен и Тие Та. Там находился учитель, назначенный для подсчета и записи количества ядер монстров, собранных учениками.

ГЛАВА 48: МУ ТЯНЬ

Среди примерно сотни человек, большинство составляли ученики, не достигшие уровня святого и проходившие испытание во втором регионе. Когда люди взошли на платформу, лишь тридцать человек осталось стоять внизу. Это озадачило тех, кто не знал про ситуацию в третьем регионе.
Хоть в третьем регионе обитали монстры 2 класса, у них была слабая атака. Для святого, призвавшего свое оружие, не должно было вызвать особых затруднений убийство такого монстра, особенно если делать это группами. Это должно было быть гораздо проще, чем для человека ниже уровня святого победить монстра 1 класса. В конце концов, святое оружие намного превосходило обычное.
Логично было предположить, что ученикам в третьем регионе должно было быть гораздо легче завершить испытание, но никто не мог подумать, что все так обернется. Число в примерно 30 человек, завершивших испытание, было куда меньше тех, кто завершил его во втором регионе.
Когда первый ученик подошел к учителю, он достал из своего пояса всего три ядра и положил на стол.
Лениво поглядывая на них, учитель, ответственный за подсчет, которому было примерно 50 лет, кивнул и сказал:
- Неплохо. Ты успешно прошел испытание. Как твое имя?
- Учитель, меня зовут Чен Юн Фен. — Возбужденно произнес парень. Для него слова «Неплохо» означали, что учитель похвалил его. Это было величайшей честью для него.
Учитель взял в руки ручку и записал информацию на листке, а затем сказал:
- Верни этот пояс академии, забери свои ядра монстров и возьми этот знак, как символ твоей славы. Позаботься о нем хорошенько.
Учитель достал знак из-под стола и вручил его ученику.
Тот радостно согласился. Он аккуратно взял знак и бодро сошел с платформы.
- Следующий.
…

После него остальные студенты подходили к учителю, показывали свои ядра и уходили. Тот все это записывал. Процесс оказался быстрым, и в мгновение ока десятки человек уже прошли осмотр. Наименьшее число ядер было 2, а наибольшее 8, что слегка удивило учителя.
В этот момент, красивый ученик с необычной аурой подошел к столу. У парня был небольшой шрам на лбу, который, скорее всего, был получен в лесу, судя по засохшей крови.
Молодой человек спокойно подошел к учителю и молча стал вытаскивать ядра монстров из своего пояса. Очень скоро на столе уже лежали 6 ядер, но он не собирался останавливаться. Парень продолжил лениво доставать добычу из своего пространственного пояса. Его движения были неторопливыми, а выражение лица безразличное, создавая впечатление весьма стойкого человека.
Когда он достал 6 ядер монстров, учитель наконец оживился. Улыбка появилась на его лице, и он кивнул, с уважением глядя на парня.
Вскоре парень вытащил уже 10 ядер, и выражение лица учителя снова изменилось. Теперь он смотрел на него удивленно. Он считал, что 10 ядер – это уже непростая задача для ученика ниже уровня святого. Однако парень не собирался останавливаться.
Все ученики позади него уже пребывали в шоке, раздумывая, как много они потратили сил всего на 2-3 ядра. Для них это было достижением, и многие гордились этим, однако парень перед ними достал намного больше. Они просто не могли не удивиться. Сразившись с парой монстров, все они знали, что обычным оружием пробить их кожу очень тяжело.
Но молодого ученика совершенно не заботили взгляды со стороны, а его движения не останавливались. Вскоре он достал уже 15 ядер, которые теперь лежали на столе, но все равно не останавливался, оставаясь таким же неторопливым.
Все учителя на платформе глядели на него с недоверием. Конечно, убить столько зверей группой за 3 дня было легко, но в одиночку такого нельзя было сделать. Единственный вариант - это если все монстры были уже серьезно ранены.
Сидя на вершине платформы, зам директора Чан Бай Ен улыбнулся.
- Его зовут Му Тянь, если я не ошибаюсь. Он вступил в академию в прошлом году. За один год он поднялся с 8 слоя до пика 10. Такая скорость весьма хороша. Говорили, что он даже атаковал святого. И хоть он проиграл ему, но нужно признать, что клан Му действительно послал хорошего ученика в этот раз.
Зам директора Чан Бай Ен сделал небольшую паузу и перевел взгляд на Цзянь Чена и Тие Та, пробормотав:
- Я уже предвкушаю добычу Чангуань Сян Тяня и Тие Та. Известно, что на третий день они вошли в третий регион для охоты на монстров 2 класса. Их силы однозначно еще не достигли уровня святого. Полагаться на простое оружие при охоте на магических зверей 2 класса – это действительно непостижимо. Если бы я лично не увидел, как они убили невредимого зверя 2 класса, то ни за что бы не поверил в подобную ситуацию. Видимо, директор действительно выбрал себе хорошего ученика, но и клан Чангуань города Знаний, пребывавший в молчании столь долгое время, скоро вернет былую славу благодаря Чангуань Сян Тяню.
Лишь когда парень вытащил 23 ядра монстров, он остановился. Спокойно посмотрев на учителя, записывающего результаты, он произнес:
- Учитель, это все ядра монстров, которые я добыл.
Старец взглянул на ядра и глубоко вдохнул. Он светящимися глазами взглянул на парня и произнес:
- Как твое имя?
- Му Тянь. — Ответил он безразличным тоном.
Взгляд учителя стал более серьезным.
- Му Тянь, ты самостоятельно добыл все эти ядра или работал в группе?
Выражение лица Му Тяня не изменилось, будто он ожидал подобного вопроса.
- Учитель, эти ядра добыты моей тяжелой работой в одиночку.
Старец внимательно взглянул на него, и выражение его лица показало глубокое уважение. Он улыбнулся и кивнул.
- Хорошо! Хорошо! Очень Хорошо! Му Тянь, так? Твои результаты великолепны. Я надеюсь, что ты продолжишь усердно работать в будущем.
Старец не спросил, как именно Му Тянь заработал эти ядра, это было не важно. Важен был лишь факт, что он заработал их в одиночку. На континенте Тянь Юань сила была важнее всего. Пока человек способен победить, неважно насколько бесчестным способом он сделал это, никто не скажет и слова на этот счет.
Услышав слова старца, Му Тянь улыбнулся.
В этот момент учитель взял синий пояс, знак и передал их в руки парню.
- Вот твой пространственный пояс, который ты отдал нам перед испытанием, а вот твой знак. Позаботься о них.
Му Тянь спокойно принял их и засунул 23 ядра монстров себе в пояс. Затем он сошел с платформы. От начала и до конца на нем не было выражения гордости или высокомерия, лишь безразличие.
Цзянь Чен проследил взглядом за ним, решив для себя, что должен запомнить его имя. Следуя своей интуиции, он чувствовал, что Му Тянь довольно сложный человек и до сих пор не использовал весь свой потенциал. В будущем он явно добьется большего. Было не ясно только одно – какой из двух путей он выберет.
Из-за Му Тяня, остальные студенты не вызывали никаких реакций у окружающих, когда доставали свои ядра монстров. Большинство из них имело лишь 2 ядра, а предшествующее максимальное число осталось 8.
Осмотр прошел быстро и пришел черед Цзянь Чена. В этот момент взгляд зам директора и остальных учителей вспыхнул с интересом. Они завороженно следили за ним. Зам директора Чан Бай Ен, ранее полуразвалившийся на своем месте, выпрямил спину. Хоть он и ожидал от Цзянь Чена многого, но не знал, сколько именно зверей тот убил.

Цзянь Чен медленно подошел к старцу и взглянул на 2-х метровый стол. На его лице возникло озабоченное выражение. Немного поколебавшись, он произнес:
- Учитель, вы можете сменить стол на более широкий, пожалуйста?
- Э?
Услышав его слова, учитель сконфуженно спросил:
- Что ты сказал?
Увидев, что стол был весьма маленьким и на нем уже были разложены некоторые вещи, Цзянь Чен мог лишь сделать выражение беспомощности. Этот стол действительно был слишком мал для всех его ядер монстров, которые буквально заполонили его пояс.
- Да, учитель. Я могу попросить сменить стол на более широкий? Этот слишком мал. — Повторил он.

ГЛАВА 49: ШОК

Услышав его слова, все ученики, кроме Тие Та, одновременно пребывали в шоке, наградив Цзянь Чена странными взглядами. Некоторые из них подумали, что ослышались. Они считали, что он должен был просто положить все свои ядра монстров на стол. Неужели это так сложно, или, может, он ищет проблем?
- Кто это? Он безрассудный, просить учителя сменить стол…
- Он действительно идиот. Посметь сказать учителю Стиву, что его стол слишком маленький, перед столькими людьми. Боже, спорить с учителем по поводу размера стола, разве он не знает, что учитель Стив самый строгий учитель в академии Каргат?
…

Многие стали показывать на Цзянь Чена, считая его
идиотом и обсуждая это между собой.
Выражение лица старца изменилось. Он нахмурился и сурово взглянул на Цзянь Чена. Фыркнув, он тихо произнес:
- Как твое имя? Ты пытаешься спорить с учителем. Этот стол был приготовлен и использовался многие годы. Это не то, что стоит менять лишь потому, что ты так сказал.
Слова Цзянь Чена не только разозлили старца, но и возымели эффект на нескольких других учителей позади. Они все свели брови вместе и недовольно посмотрели на него. Его слова были для них оскорбительны.
Никто не думал, что Цзянь Чен попросил сменить стол просто из-за того, что нынешний стол не уместит на себе все ядра, находящиеся в его поясе.
Конечно, среди учителей были и те, кто все еще сохранял спокойствие, лишь слегка улыбаясь. Это были те, кто наблюдал за их битвой с Синими волками во втором регионе.
За ними стояла красивая девушка с парой ярких глаз, подозрительно смотрящая в сторону Цзянь Чена и тихо бормочущая:
- Странно. Его тень мне знакома, разве я встречала его раньше?
Брови девушки нахмурились, пока она тщательно думала. Внезапно она моргнула и в ее голове возникла знакомая фигура. В следующее мгновение ее глаза приобрели удивленный вид вместе с магическим цветом. Она неосознанно выкрикнула:
- Чангуань Сян Тянь, это Чангуань Сян Тянь!
Ее голос был настолько громкий, что все услышали ее слова. В тот самый момент, когда это имя раздалось среди толпы, ученики, выпаливающие оскорбления в сторону Цзянь Чена, мгновенно закрыли рты.
Чангуань Сян Тянь был известен на всю академию Каргат, все знали о нем. Однако далеко не все знали, как он выглядит, преимущественно это были новички. Лицо Цзянь Чена было испачкано грязью, а его одежда была испорчена настолько, что он выглядел как попрошайка. В таком состоянии никто не смог узнать его, даже находясь в непосредственной близости.
Услышав имя Чангуань Сян Тяня, учитель, ответственный за осмотр, с пустым лицом стал вглядываться в него. Даже учителя слышали о нем, но это не давало ему права требовать другой стол. Учитель уже открыл рот, собираясь заговорить, но в этот момент Бай Ен произнес:
- Кто-нибудь, принесите большой стол, немедленно!
На его лице была широкая улыбка, и он с нетерпением смотрел на Цзянь Чена, догадавшись о причине его просьбы.
Зам директора Бай Ен выглядел на 34 года, но его престиж в академии был невероятно высок, уступающий лишь самому директору. Когда он заговорил, все остальные учителя замолчали. Почти все они не понимали, о чем он говорил. Они считали, что данного стола должно было хватить для подсчета ядер монстров.
Вскоре принесли стол 3 метра в длину и 2 метра в ширину, а предыдущий унесли.
- Чангуань Сян Тянь, этого тебе должно быть достаточно, не так ли?
Учитель сел за новый стол. Его отношение к Цзянь Чену было не совсем дружелюбным. Было очевидно, что запрос Цзянь Чена произвел дурное впечатление на пожилого учителя лет 50-60.
Увидев, что к нему относятся с предубеждением, Цзянь Чен мог лишь криво улыбнуться. Он не думал, что простая просьба настроит учителя против него. Однако это не сильно заботило его.
Цзянь Чен снял с себя свой пространственный пояс и вынул сразу 10 ядер монстров за раз, разложив их на столе. Все эти ядра имели слабый белый цвет и были по размеру чуть больше пальца взрослого человека.
Увидев 10 ядер монстров, вытащенных за раз, хоть учитель и был раздражен поведением Цзянь Чена, но мысленно кивнул. Но когда тот подумал, что это все ядра монстров, которые у него есть, Цзянь Чен снова засунул руку в свой пояс и вытащил еще десяток ядер.
Теперь на столе их было уже 20. Глаза учителя загорелись. Он ошеломленно посмотрел на Цзянь Чена и мысленно произнес: «Этот Чангуань Сян Тянь действительно заслужил свою репутацию. Не достигнув уровня святого, он смог победить другого святого. Видимо, он действительно способный».
Цзянь Чен продолжил вытаскивать ядра и положил еще десяток на стол.
*Дон, Дон, Дон*
Раздались звуки твердых ядер, ударяющихся о деревянный стол.
Теперь реакция учителя выражала полный шок, ибо Цзянь Чен превосходил результат Му Тяня на 7.
Для студента, не достигшего уровня святого, это было рекордом. Даже опытный учитель, путешествовавший по миру и повидавший многое, не мог поверить в это. Убить стольких монстров, не смотря на их слабую силу, должно было быть тяжело одному ученику на пике 10 слоя.
Лишь несколько учителей, владеющих информацией об испытании в лесу, улыбались, в то время как остальные учителя и ученики пребывали в ошарашенном состоянии.
Цзянь Чен не заботился о том, что происходило вокруг. Находясь под пристальными взглядами, он снова засунул руку в пояс и снова вытащил ядра на стол. Такой цикл повторялся снова и снова…
Вскоре Цзянь Чен выложил столько ядер, что стол был заполнен ими. Все ядра были разных размеров и форм, ибо принадлежали разным видам зверей. Маленькие были размером с большой палец ноги, а наибольшие были размером с детский кулак.
Учителя и ученики были шокированы. Для человека, не достигшего уровня святого, убийство почти сотни монстров 1 класса за 3 дня было непосильной задачей. Сейчас почти все присутствующие не верили, что Цзянь Чен лично убил столько зверей. Многие думали, что он украл их, либо ему помогала группа людей.
Увидев на столе почти сотню ядер монстров, учитель глубоко вздохнул. Он считал, что Цзянь Чен сражался со многими другими группами за их ядра. Однако он уважал его силу, не смотря на бесчестные методы, такие как кража. Учитель не должен был заботиться об этом, так как это обычное дело на континенте Тянь Юань.
Увидев такое количество ядер монстров, зам директора Бай Ен недоверчиво посмотрел на Цзянь Чена. Он считал, что во втором регионе осталось мало учеников из-за того, что Цзянь Чен обкрадывал их. Не было никаких сомнений, что он занимался грабежом, иначе все прошли бы тест на охоту за магическими зверьми.

Благодаря такому развитию событий, зам директора Бай Ен был сегодня весьма эмоционален, а его сердце трепетало. В это же время, у него были сомнения, может, Цзянь Чен и Тие Та могли убивать зверей без добавления Ци в их оружие? Может, они больше не использовали медитацию? Внезапно, Цзянь Чен и Тие Та оба убили примерно сотню магических зверей за три дня.
Выражение лица учителя было весьма сложным. Он начал пересчитывать ядра монстров на столе, не задаваясь вопросом о способе их получения, так как про себя он уже решил, каким именно образом Цзянь Чен сделал это.

ГЛАВА 50: СВЫШЕ 100 ЯДЕР МОНСТРОВ 1 КЛАССА

Ядра монстров были быстро подсчитаны. Учитель произнес:
- Здесь всего 98 ядер монстров. Вот твой пространственный пояс. Теперь, пожалуйста, верни пояс академии.
Старец отдал Цзянь Чену зеленый пространственный
пояс, тот самый, что подарил ему его отец, Чангуань Ба.
Цзянь Чен некоторое время смотрел на пояс, врученный ему академией, а потом сказал:
- Учитель, оставьте пока что мой пояс у себя. Когда награждение окончится, я верну вам пояс академии.
Услышав это, учитель нахмурил брови и удивленно спросил:
- Почему?
Может быть, из-за того, что Цзянь Чен в одиночку собрал почти 100 ядер монстров, но отношение учителя к нему сильно изменилось.
- Учитель, у меня все еще есть ядра монстров 2 класса в поясе, так что я еще приму участие в подсчете ядер 2 класса.
Сейчас проводился подсчет лишь ядер 1 класса. Второй этап пройдет после него.
- Хм? У тебя еще есть ядра монстров 2 класса?
Старец недоверчиво посмотрел на него. Но не только он, остальные учителя тоже имели одинаковые выражения лиц.
Цзянь Чен кивнул в ответ.
- Да, учитель.
Услышав это, старец глубоко вздохнул. Он серьезно посмотрел на него, осознав, что недооценил слухи о Чангуань Сян Тяне. Однако он не собирался тратить время впустую и махнул рукой.
- Ты можешь продолжить подсчет на втором этапе.
После этого Цзянь Чен положил все ядра обратно в пояс и покинул платформу. Теперь учителя и студенты смотрели на него иначе. В их взглядах были перемешаны зависть, ревность и даже презрение.
После спуска с платформы он не присоединился к толпе, а подошел к людям, ожидающим второй этап награждения. Все они уже достигли уровня святых и, кроме группы Чангуань Ху, смотрели на него с удивлением и недоверием. Они даже не встретили Цзянь Чена в третьем регионе и считали, что это абсурдно – не иметь уровень святого и быть способным предоставить ядра монстров 2 класса. Они не верили, что он вошел в третий регион и убивал зверей там, достав как минимум два ядра.
После Цзянь Чена в очереди был Тие Та, который подошел к учителю.
Уже ни для кого не было секретом, что Тие Та является учеником директора. Все учителя знали его. Когда он подошел, старец улыбнулся.
- Тие Та, интересно, какой будет твоя добыча?
Тие Та рассмеялся, но ничего не ответил. Повторив за Цзянь Ченом, он вытащил из своего пояса большое количество ядер за раз. Его руки были больше, чем у Цзянь Чена, так что он вытаскивал каждый раз 14-15 ядер.
Увидев столько ядер на столе, учитель заулыбался и подумал: «Как и ожидалось от ученика директора. Хоть у него тело и сердце тигра, и он не кажется слишком проницательным, но его талант внушает уважение».
Все ученики и учителя уставились на стол, наблюдая, как он заполняется десятками ядер монстров.
Лишь когда Тие Та достал около сотни ядер, он остановился. Посмотрев на свою добычу, он радостно хохотнул и произнес:
- Учитель, это все ядра, которые я добыл.
Все смотрели на это невероятное количество так же, как смотрели перед этим на ядра, выложенные Цзянь Ченом.
Старец вздохнул и медленно произнес:
- Хорошо, хорошо. Тие Та, ты не подвел своего мастера.
Учитель начал подсчет, не спрашивая как именно Тие Та заполучил свои ядра. Он мысленно уже объединил его методы добычи ядер с методами Цзянь Чена.
Закончив подсчет, он объявил:
- Здесь всего 97 ядер монстров. — Учитель записал это в книгу.
После этого он достал изысканный черный пространственный пояс, украшенный драгоценными камнями, и передал их Тие Та со знаком отличия.
- Тие Та, это твой пояс и твой знак. Собери свои ядра и возвращай пояс академии.
Было заметно, что этот пояс Тие Та получил от директора после становления его учеником. Ребенок, родившийся в семье простолюдинов, не мог приобрести столь качественный пространственный пояс. Хоть они не были редкостью, но такие пояса не каждый мог приобрести.
Тие Та посмотрел на свой черный пояс и замотал головой.
- Учитель, придержите его еще немного. У меня все еще есть ядра монстров 2 класса.
- Что?! Ты тоже?!
Ошеломленный учитель воззрился на него.
Остальные учителя тоже переглянулись между собой. Они не думали, что после Цзянь Чена еще кто-то сможет достать ядра монстров 2 класса, не являясь святым.
Старец немного поколебался перед ответом.
- Тие Та, ты ходил в третий регион?
Хоть это было вне его компетенции, но учителя раздирало любопытство. Ему нужен был прямой ответ от Тие Та, подтверждающий его мысли.
Тие Та кивнул и пробормотал:
- Да, я был там.
- Ты заполучил ядра монстров 2 класса, убивая магических зверей?
Сейчас учитель явно переходил границу дозволенного, но никто не пытался его остановить, ибо всем остальным тоже было интересно узнать ответ.
- Часть из них были получены мной и Чангуань Сян Тянем от убийства магических зверей.
Тие Та не собирался скрывать правды, но и не поведал всю историю.
- Что? Ты сказал, что вы с Чангуань Сян Тянем убивали магических зверей 2 класса?
- Да. — Тие Та кивнул.
Этот ответ потряс учителей. Никто за всю историю академии Каргат не убивал магических зверей 2 класса, не являясь при этом святым.
Тие Та собрал свои ядра и вышел с платформы, присоединившись к людям, ожидающих второго этапа и встав позади Цзянь Чена. В данный момент они привлекли всеобщее внимание. Люди, провалившие задание, стояли позади них и смотрели с завистью. Многие из них позорно убегали от монстров 1 класса, и они никогда бы не подумали, что Цзянь Чен и Тие Та смогут не только собрать сотню ядер 1 класса самостоятельно, но при этом еще и заполучить ядра монстров 2 класса. Это заставило их чувствовать себя сбитыми с толку, а некоторым старшеклассникам было стыдно.
Вскоре подсчет ядер монстров 1 класса закончился. Победителем оказался Цзянь Чен с 98 ядрами. За ним был Тие Та, уступивший всего на одно ядро. На третьем месте был Му Тянь, который имел куда меньше ядер.
Среди толпы учеников, глаза Му Тяня засветились в изумлении. Он смотрел на них и бормотал про себя:
- Тие Та, Чангуань Сян Тянь, ваша репутация заслуживает уважения. Вы действительно эксперты, способные победить святых. Хотелось бы мне поговорить с вами обоими.
Хоть его момент славы был отнят этими двумя, Му Тянь совсем не огорчился по этому поводу. Он был все таким же хладнокровным, как и всегда, будто ничего не произошло.
В этот момент Чангуань Ху подошел к Цзянь Чену с радостным выражением лица и тихо произнес:
- Четвертый брат, вы двое действительно удивительные люди. За три дня вы собрали почти сотню ядер монстров. — Он с гордостью посмотрел на Цзянь Чена.

Тот лишь безмолвно улыбнулся. Внезапно он что-то почувствовал и перевел взгляд себе за спину, увидев парня в оборванной одежде, смотрящего на него с ненавистью. Этот человек не боялся открыто показывать свою жажду убийства, и Цзянь Чен нахмурился.
Осмотрев этого человека, сердце Цзянь Чена пропустило один такт. Это был Ло Цзянь, лишившийся всех своих ядер из-за него. Он был сильно ранен и безжалостно ограблен Цзянь Ченом. После той битвы группа Ло Цзяня потеряла весь боевой дух и энергию, из-за чего они не смогли охотиться на зверей или грабить других учеников, тем самым провалив задание.
Цзянь Чен презрительно улыбнулся. Сейчас Ло Цзянь уже не волновал его. Таких людей он часто встречал в своем предыдущем мире, но мало кто из них действительно мог устраивать бурю.
Второй этап подсчета вскоре начался. Ученики, достигшие уровня святых и выполнившие испытание, победоносно взошли на платформу. Однако среди них были Цзянь Чен и Тие Та, которые не достигли уровня святого.
Учитель был все тем же, и подсчет производился быстро. Из-за краж, происходивших в третьем регионе, 30-40 учеников собрали все ядра, заработанные сотнями других людей, из-за чего у каждого из них было куда больше двух ядер. Многие из них имели больше десяти ядер монстров 2 класса, некоторые даже собрали 23 ядра.

ГЛАВА 51: ЯДРО МОНСТРА 4 КЛАССА (ЧАСТЬ 1)

Очень быстро более десяти человек прошли осмотр, и необычный молодой человек поднялся на платформу. У него была разорванная одежда, но его высокомерие оставалось все таким же непоколебимым. Стоило ему подойти к столу, как он тут же высыпал большую кучу ядер на него.
Старый учитель прекрасно знал этого парня и, после подсчета ядер монстров, произнес:
- Всего тут 93 ядра монстров. Очень хорошо, Мин Сян Чэн, превосходный результат.
Услышав имя Мин Сян Чэна, Тие Та, стоявший в конце линии, посмотрел на него, стоящего перед столом и ожидающего окончания записи. Глаза Тие Та вспыхнули от боевого духа. Он не смог забыть свой последний незаконченный бой с Мин Сян Чэном. В то время он был не так силен, как сейчас, особенно после убийства магических зверей на протяжении трех дней. Так как еще он получил наставления от Цзянь Чена, то его боевые способности сейчас были на более высоком уровне, нежели раньше. Он верил, что сейчас сможет полностью реализовать свою божественную силу и нивелировать этим разницу в святой силе. Он точно не мог проиграть ему сейчас.
Но хоть Тие Та и был узколобым, он прекрасно понимал, что сейчас не время для перепалок, поэтому он лишь злобно поглядывал в спину Мин Сян Чэну и вскоре поборол свою жажду битвы.
Тем временем, услышав похвалу от учителя, Мин Сян Чэн высокомерно улыбнулся, а его глаза загорелись гордостью.
Учитель записал результат в тетрадь и продолжил говорить:
- 93 ядра монстра, хех. Если не случится ничего непредвиденного, то ты попадешь в топ-3. К тому же, ты гений медитации, так что твое будущее безгранично. Продолжай усердно работать.
- Большое спасибо, учитель Стив!
Похвала учителя заставила его высокомерие подняться еще выше.
После этого Мин Сян Чэн вернул пояс академии и забрал свой собственный вместе со знаком славы, а затем спустился с платформы.
Следом за ним к столу подошел еще один ученик с такой же ободранной одеждой. Он вытащил кучу ядер монстров, количество которых были близко к результату Мин Сян Чэна.
Учитель улыбнулся и кивнул, медленно произнося и глядя в лицо парню:
- Неплохо Хуан Дон. Кажется, в этот раз твоя добыча велика.
Услышав его имя, несколько студентов снизу воскликнули. Взгляд Цзянь Чена тоже был прикован к фигуре парня. Он знал имя Хуан Дона, его имя было на третьем месте в списке лучших экспертов академии Каргат. Цзянь Чен слышал, что его сила уже добралась до пика уровня святого, и он был в одном шаге от становления великим святым. Как только он прорвется на новый уровень, то сможет выпуститься из академии.
Список десяти лучших экспертов академии Каргат обозначал сильнейших и самых грозных учеников. Все они уже достигли пика уровня святого и были недалеки от становления великими святыми. Как только они станут ими, то покинут академию и список.
Хуан Дон лишь улыбнулся в ответ учителю.
Вскоре учитель пересчитал ядра и объявил, что Хуан Дон заработал всего 91 ядро монстра, на два ядра меньше, чем Мин Сян Чэн.
После него появились остальные люди, числящиеся среди списка лучших экспертов. Почти у всех было большое количество ядер монстров, но больше всех принес ученик, занимающий первую позицию в списке лучших. Его звали Богади, он принес 103 ядра монстров. Однако лишь четверо из списка появились на платформе, остальные шесть потерпели поражение. Они все были примерно одного уровня силы, но проиграли из-за разницы в количестве людей, лишившись своей добычи.
Очень быстро люди из списка покинули платформу, остальных все хорошо знали. На данный момент наилучший результат был у Богади и равнялся 103 ядрам монстров.
На втором месте была пятая из списка лучших экспертов: Джин Мин Юэ. Она была единственной девушкой в списке и добыла 101 ядро.
На третьем месте был Мин Сян Чэн с 93 ядрами. Хоть он и не был в списке экспертов, но его сила уже достигла пика уровня святого, и он тоже был среди элиты академии. Его силы были не намного ниже людей из списка, а в академии Каргат его нарекли гением медитации. Скорость его культивации была выше многих людей, а его боевые способности нельзя было недооценивать.
После того, как трое из них ушли, остальные люди уже решили каким будет топ 3 победителей, так как из оставшихся людей мало кто был известен в академии. Их силы были лишь на начальном или среднем уровне святого, давая понять, что они не могли соперничать с этими тремя.
Группа Чангуань Ху, состоявшая из 4-х человек, смогла собрать немалое число ядер монстров благодаря Цзянь Чену. Хоть они и разделили свои ядра поровну, но каждый смог собрать по 30-40 ядер. И хоть это не считалось большим достижением, но судя по их силе, это было много. В конце концов, они были лишь на начальных уровнях святых.
Очень скоро все святые закончили подсчет. Некоторые из них собрали много ядер, но никто не смог превзойти топ-3. Остались лишь Цзянь Чен и Тие Та.
Сейчас все внимание было приковано к ним. Они не были святыми, но смогли убивать зверей 2 класса, что заставило некоторых учеников чувствовать зависть и смятение. В данный момент все пытались предугадать, сколько ядер они собрали. Никто не собирался сравнивать их с лидерами, и никто не думал, что они смогут их превзойти.
Цзянь Чен подошел к учителю и снял с себя пространственный пояс. Сейчас учитель смотрел на него с похвалой, его предвзятость испарилась. Хоть он и думал, что у этих двоих будет не больше 10 ядер монстров, но сам факт того, что они вошли в третий регион и убивали зверей там, заставлял учителя чувствовать уважение к ним. В конце концов, это был первый подобный случай в истории академии Каргат.
Теперь все учителя, которые прежде сидели на платформе со скучающими выражениями лиц, оживились. Один за другим они повернулись к Цзянь Чену.
Цзянь Чен спокойно осмотрел их и заметил, что их глаза наполнены предвкушением. Его безразличное выражение лица сменилось на ухмылку. Он засунул руку в пояс и снова вытащил десяток ядер за раз.

Все учителя были шокированы. Все знали, что по силе монстры 2 класса были гораздо сильнее монстров 1 класса. Они считали, что 3-4 ядра уже будет прекрасным результатом, но никто и подумать не мог, что у него их будет больше десяти.
Цзянь Чен не стал тянуть и вынул еще горсть ядер монстров. Сейчас число ядер на столе превысило дюжину. Оно уже ровнялось тому, что заработали студенты за 3 дня охоты.
Наблюдая за этой сценой, учителя на платформе лишились дара речи, не исключая старца, ответственного за подсчет. Всего несколько десятков ядер монстров 2 класса уже поразили учителей, ведь перед этим Цзянь Чен вытащил около сотни ядер монстров 1 класса. И все эти ядра были заработаны учеником, не достигшим уровня святого.
Учителя поняли, что если все эти ядра монстров Цзянь Чен заработал благодаря убийству магических зверей, то его будущими достижениями будут…
Думая об этом, учителя считали все происходящее просто невероятным.
Зам директора Чан Бай Ен довольно улыбнувшись, пробормотал:
- Неплохо, неплохо. Осталось только узнать, сколько из этих ядер ты получил благодаря убийству магических зверей. Этим мы займемся позже.
Движения Цзянь Чена не останавливались. Он продолжал засовывать руку в пояс и доставать ядра до тех пор, пока весь стол не был заполнен ими. Все учителя смотрели на него с ошеломленными выражениями лиц.
Даже студенты под платформой могли увидеть, что происходит на столе. Выражения их лиц не сильно отличались от лиц учителей.
Старец глубоко вдохнул и попытался успокоиться. Таких ядер монстров он еще никогда раньше не видел, а ведь он видел много высокоуровневых ядер. Эти ядра монстров 2 класса нельзя было описать словами.
Старец внимательно посмотрел на Цзянь Чена и начал подсчет. Вскоре он был завершен, однако учитель не мог поверить собственным глазам, а его эмоции вновь заиграли. Он сидел перед столом, не в состоянии раскрыть рот.
Спустя несколько мгновений, терпение зам директора Чан Бай Ена лопнуло, и он сказал:
- Стив, быстрее сообщи число ядер на столе.
Хоть выражение его лица и было спокойным, голос его слегка дрожал от возбуждения
Слова зам директора вывели учителя из ступора, и он сделал глубокий вздох, а затем объявил:
- Чангуань Сян Тянь, число добытых ядер монстров 2 класса: 118.

ГЛАВА 52: ЯДРО МОНСТРА 4 КЛАССА (ЧАСТЬ 2)

Когда учитель огласил результат, все разом выдохнули в шоке. Вся арена мгновенно погрузилась в тишину.
Такая цифра заставила даже зам директора потерять дар речи. Его взгляд замер на большой горе ядер, лежащих на столе. Это число превзошло результат Богади.
Прошло немного времени, и студент выкрикнул:
- Это невозможно. Как он мог собрать столько ядер в третьем регионе и превзойти лучшего эксперта в школе - Богади? Это точно невозможно. Он явно достал их откуда-то снаружи.
Этот голос оживил остальных. Люди начали выкрикивать все больше и больше протестов. Сотня ядер монстров 1 класса уже заставила их завидовать Цзянь Чену, но 118 ядер монстров 2 класса они уже не могли принять как данность.
Под платформой стоял эксперт номер 1 академии Каргат, Богади, и ошеломленно бормотал, глядя в спину Цзянь Чена.
- Его сила определенно еще не достигла уровня святого. Как он смог собрать так много? Может ли это быть правдой, что ядра монстров можно достать откуда-то снаружи?
Он не мог представить себе другого варианта. Однако и этот вариант был отвергнут им, ведь все студенты прошли тщательный досмотр перед состязанием, а все их имущество было конфисковано. К тому же, существует лишь один вход в лес, так что не было ни единого шанса протащить ядра монстров тайком.
К тому же, даже если кому-то и удалось бы принести их, Богади считал, что не найдется такого дурака, который сразу покажет более сотни ядер монстров 2 класса за раз. Это поднимет всю школу на уши, а администрация точно пошлет людей расследовать это дело.
Неподалеку красивая девушка в оборванной одежде рассеянно смотрела в сторону Цзянь Чена, бормоча:
- Как такое возможно? Первокурсник, не достигший уровня святого, собрал больше сотни ядер монстров 2 класса? — Мелодичный голос девушки был наполнен недоверием.
А с другой стороны стоял Мин Сян Чэн, пребывавший в шоковом состоянии после того, как услышал цифру оглашенную учителем. Он недоверчиво посмотрел на Цзянь Чена. Однако вскоре его выражение помрачнело, а потом сменилось гневом. Потому что за первые три места были уготованы призы, и хоть они не играли важной роли для аристократов, но были символом славы и показателем силы. Мин Сян Чэн был вытеснен из тройки победителей, что сильно разозлило его. Но еще хуже был тот факт, что Цзянь Чен даже не являлся святым.
- Чангуань Сян Тянь…
Лицо Мин Сян Чэна наполнилось мрачной и ядовитой злобой.
Среди толпы было еще одно лицо, имеющее такое же выражение, и это было лицо Ло Цзяня. Он настолько сильно ненавидел его, что мог сожрать одним лишь взглядом.
Хоть нынешняя сила Цзянь Чена была не велика, но его «дух» был чрезвычайно силен. Может быть, он и не мог заметить обычный взгляд, но как только на него начинали смотреть столь тяжелым взглядом, его душа мгновенно замечала это. Поэтому он почувствовал на себе злобные взгляды Ло Цзяня и Мин Сян Чэна. Он повернулся и использовал свою душу, дабы найти обладателей этих взглядов, мгновенно обнаружив в толпе Ло Цзяня.
Заметив выражение его лица, Цзянь Чен усмехнулся, но не обратил на это особого внимания. Он забрал у него все ядра монстров и вынудил провалить задание, да еще и серьезно ранил, так что его ненависть была обоснована.
Однако когда его взгляд перешел к Мин Сян Чэну, его брови нахмурились. Цзянь Чен не враждовал с ним, а случай у библиотеки не мог быть причиной такой ненависти. Главной причиной был тот факт, что из-за него Мин Сян Чэн вылетел из тройки победителей.
В конце концов, быть в тройке победителей среди всей академии – это была высшая слава и большое достижение. Особенно важно это было для рожденных в благородных кланах, повышая их статус.
Если бы его выбил из тройки победителей любой эксперт из списка лучших учеников академии, то Мин Сян Чэн не стал бы расстраиваться по этому поводу. Однако Цзянь Чен не был в списке лучших, он был всего лишь новичком, который даже не достиг уровня святого. Тем самым он заставил Мин Сян Чэна, гения медитации академии Каргат, чувствовать себя униженным. Он не мог представить, что новичок, только что вступивший в академию, достиг его уровня. Это чувство пробудило в нем ненависть к Цзянь Чену.
Правда был еще и Тие Та, который являлся учеником директора и имел за собой большую силу, нежели Мин Сян Чэн, но он не собирался просто так злить директора.
Старец тяжело вздохнул и посмотрел на Цзянь Чена, улыбнувшись.
- Чангуань Сян Тянь, ты действительно шокировал меня. Я не ожидал, что кто-то сможет собрать столько ядер монстров 2 класса, не являясь святым. Ты уже обогнал Богади, который был на первом месте. Видимо, первое место по праву принадлежит тебе.
Учитель выдал Цзянь Чену его пространственный пояс и знак славы.
Тот в ответ рассмеялся, приняв вещи.
- Учитель слишком спешит. Еще не известно, кто возьмет первое место. В конце концов, есть еще Тие Та. Его число ядер монстров не меньше.

Сказав это, Цзянь Чен положил все ядра монстров себе в пояс.
Услышав слова Цзянь Чена, учитель внимательно посмотрел на него и молча улыбнулся.
Цзянь Чен забрал все оставшиеся ядра монстров и сошел с платформы, а следом за ним туда взошел Тие Та. Он подошел к столу и начал выкладывать свои ядра.
Тие Та пошел в третий регион вместе с Цзянь Ченом, и они распределяли ядра монстров поровну между собой. Поэтому он имел примерно такое же их количество при себе. Когда Учитель закончил подсчет, оказалось, что у Тие Та 119 ядер монстров 2 класса, всего на одно ядро больше, чем у Цзянь Чена.
Узнав результат Тие Та, все люди на арене снова были шокированы.
Ниже платформы неподвижно стояла Джин Мин Юэ – пятая из списка лучших экспертов академии. По ее взгляду можно было понять, что у нее пропало настроение. Ее вытеснили со второго места два новичка, что было нелегко принять. В конце концов, она потратила уйму сил на сбор этих ядер. Она не представляла, как два новичка, не достигнувших уровня святых, смогли собрать столько ядер монстров.
В этот момент к ней подошла невероятно красивая девушка и обняла ее за талию. Рассмеявшись, она произнесла:
- Сестра Джин, ты не могла подумать, что будешь вытеснена двумя новичками, так?
Джин Мин Юэ вздохнула и горько усмехнулась.
- Это действительно немыслимо. Эти двое смогли собрать такое количество ядер, не являясь святыми. Они даже вытолкнули лучшего эксперта академии, Богади, на третье место. Я действительно не понимаю, как они это сделали. Возможно ли, что они действительно получили их извне?
Девушка хихикнула в ответ.
- Сестра Джин, ты ошибаешься. Я думаю, они заработали свою добычу своими собственными силами, а не с помощью кого-то снаружи.
Слова девушки заставили Джин Мин Юэ повернуться и с сомнением посмотреть на нее, спросив заинтересованным голосом:
- Сяо Ле, почему ты так говоришь?
Девушка загадочно улыбнулась, показав горделивое выражение лица. Тихим голосом она произнесла:
- Сестра Джин, я встретила этих двоих во втором регионе и даже оставалась с ними целый день. Ты не можешь недооценивать их, они оба очень грозные. Особенно этот Чангуань Сян Тянь, он смог убить множество магических зверей 1 класса всего лишь ржавым прутом, нанося им удары точно в горло.
- Правда? — Удивленно спросила Джин Мин Юэ, не веря ей.
- Конечно, я видела все собственными глазами. Это не может быть ложью.
Девушка выпятила грудь и твердо произнесла:
- Еще в одну ночь на нас напала стая Синих волков, их было больше двадцати. Эти двое легко убили их.
- Что? Ты говоришь, они вдвоем убили двадцать Синих волков?
Джин Мин Юэ не могла скрыть своего удивления. Хоть она уже была высокоуровневым святым, но все равно отступила бы перед двадцатью магическими зверьми 1 класса, не говоря уже об убийстве их всех.
Девушка энергично закивала головой.
- Именно так, сестра Джин. Я лично увидела это. Хоть Цзянь Чен и Тие Та все еще не призвали свое святое оружие, их сила не слабее святого. Поэтому я уверена, что их ядра не получены извне.
Услышав это, Джин Мин Юэ наклонила голову и серьезно подумала. Хоть она и была вытолкнута с тройки победителей, но на ее лице не было видно разочарования. Было заметно, что Джин Мин Юэ не являлась узкомыслящим человеком.
После окончания подсчета, началась церемония награждения. В этот раз награды за первые три места среди ядер монстров 1 и 2 класса будут одинаковыми. Первое место получало ядро монстра 4 класса, и медаль Чести, сделанную из фиолетовых монет. Второе и третье места получали ядро монстра 3 класса, и медаль Чести, сделанную из золотых монет.
Эти медали не стоили много денег, но являлись крайне важными, поэтому даже аристократы не могли спокойно смотреть на них.
Цзянь Чен и Тие Та взяли первые два места в обоих номинациях, получив двойное вознаграждение. Третье место среди ядер монстров 1 класса занял Му Тянь, а среди ядер 2 класса - Богади.
После завершения церемонии, Цзянь Чен мог лишь возбужденно улыбаться, чувствуя силу ядра монстра 4 класса в своей руке. Вместе с более чем двумястами ядер монстров в своем поясе, их должно было хватить надолго. По его подсчетам, этого ему должно было хватить на целый год.


ГЛАВА 53: СТАНОВЛЕНИЕ СВЯТЫМ

После завершения церемонии ученики стали расходиться со спортивной площадки, пока никого не осталось. На протяжении трех дней битв в лесу практически все были ранены. Теперь, когда все закончилось, люди разошлись по своим комнатам зализывать раны. Остались лишь те, кто бросили задание на полпути и не успели получить ран.
После этого репутация Цзянь Чена и Тие Та в академии достигла своего пика. Они стали величайшими звездами академии Каргат. Где бы они ни были, везде можно было услышать разговоры о них.
Цзянь Чен и Тие Та, вместе с группой Чангуань Ху, попрощались и вернулись по комнатам.
В центре академии возвышалась высокая башня размером примерно 100 квадратных метров. Зам директора Чан Бай Ен стоял в центре комнаты на самом верхнем этаже башни. Перед ним лениво сидел в своем кресле директор академии и улыбался. Он также был весел и взбудоражен.
- Ах, Бай Ен, видимо, в этот раз в нашей академии действительно появился гений. — С улыбкой произнес директор.
Зам директора улыбнулся и кивнул:
- Директор, это не совсем верно. В этот раз в нашей академии целых два гения: Чангуань Сян Тянь и Тие Та.
В ответ директор замотал головой.
- Это не так. Талант Тие Та высок, и он обладает божественной силой. Однако, по сравнению с Чангуань Сян Тянем, у него еще долгий путь впереди.
Зам директора Бай Ен удивился такому ответу и с сомнением спросил:
- Директор, почему вы так говорите?
Тот глубоко вздохнул и произнес:
- Ты не должен недооценивать Чангуань Сян Тяня. Он весьма сложный человек. Не мудрено, что старый товарищ в клане Чангуань продолжал восхвалять его. Вообще, вчера днем я услышал, что Чангуань Сян Тянь и Тие Та убили монстра 2 класса в третьем регионе и лично отправился наблюдать за ними. Хоть эти двое все еще не святые, но их нельзя недооценивать. Особенно Чангуань Сян Тяня, ведь он, всего лишь со сломанным прутом, был практически неуязвим в третьем регионе. Его движения не только быстры, но и крайне точны. Его боевой опыт не подходит его 15-летнему возрасту. Такое ощущение, будто он уже успел пройти сотню битв. Все ядра монстров 2 класса были заработаны им в одиночку, Тие Та просто был вовлечен в бои.
Зам директора удивленно посмотрел и спросил:
- Директор, неужели Чангуань Сян Тянь действительно такой грозный?
Он кивнул и произнес:
- Если бы я лично не увидел это, то не поверил бы, что 15-летний парень может быть настолько силен. Важнейшим аспектом является его богатый боевой опыт и боевые техники. Этому нельзя научиться, просто захотев. Не участвуя в сотнях битв, овладеть этими понятиями просто невозможно. Не удивительно, что старик Чан так нахваливал Чангуань Сян Тяня. Он действительно невероятно талантливый гений. Кажется, всем этим вещам его научил старик.
Зам директора Чан Бай Ен облегченно вздохнул и произнес:
- Под предводительством великого мастера Чана, Чангуань Сян Тяню будет сложно не прославиться.

Директор кивнул.
- Даже если старик Чан направляет его из-за кулис, если бы у Чангуань Сян Тяня не было подобного таланта, то даже старик Чан не смог бы научить его многому, даже под тщательным присмотром. Если бы Чангуань Сян Тянь не был четвертым мастером клана Чангуань, я бы действительно сделал его своим учеником. В конце концов, подобные гении крайне редки. Если он продолжит так расти, то это будет прекрасно для королевства Гесун.
…

После церемонии награждения, Цзянь Чен взял новую униформу и принял душ, дабы смыть всю грязь с тела. Одев новую униформу, он почувствовал себя обновленным и направился в комнату. Хоть он и сражался на протяжении всех трех дней, но не чувствовал усталости. В прошлом мире он сталкивался и с худшими ситуациями.
Вернувшись в комнату, Цзянь Чен сел на кровать, скрестив ноги. Держа в каждой руке по ядру монстра 1 класса, он принялся медитировать. Хоть его сила достигла пика 10 слоя святой силы, он чувствовал, что святая сила в его теле еще не достигла предела насыщения.
Начав поглощать энергию внутри ядер монстров, святая сила Цзянь Чена вновь быстро начала расти. Его скорость обработки энергии была в десять раз быстрее, чем при поглощении мировой эссенции.
В последующие три дня, кроме приема пищи, Цзянь Чен все свое время проводил в медитации. Вскоре святая сила внутри него достигла перенасыщения. Теперь его внутренняя святая сила не могла расти, независимо от попыток поглотить больше энергии.
Цзянь Чен четко понял, что должен вырваться на уровень святого и призвать свое святое оружие, иначе святая сила внутри него застопорится навечно.
Касательно призыва святого оружия, Цзянь Чен давно понял принцип ритуала в школьной библиотеке. Это был принцип уплотнения всей святой силы с целью преобразования его в святое оружие. В конце, человек использует свою «душу», что бы идеально согласовать ее с оружием. Как только внутренняя святая сила преобразована в оружие, человек становится святым.
Цзянь Чен не остановился. Он взял в руки ядро монстра 4 класса, приготовив его на случай надобности, и начал преобразовывать святую силу в оружие, направляясь к уровню святого.
Святая сила в его даньтяне сдерживалась его «душой». В присутствии его мощной «души», Цзянь Чен имел абсолютный контроль над святой силой внутри его даньтяня. Он использовал свой разум, дабы контролировать святую силу внутри и начал постепенно объединять ее. Он медленно сформировал из нее форму меча, а потом начал сжимать.
Сильная душа Цзянь Чена прибыла с ним из прошлого мира. С самого рождения она превосходила остальных людей, и под ее влиянием, слабая святая сила не могла сопротивляться. Она была подавлена Цзянь Ченом и сжата в форму меча.
Святая сила становилась все меньше и меньше, а даньтянь Цзянь Чена, прежде наполненный святой силой, начал терять ее. Но, не смотря на это, его сила продолжала расти, и импровизированный меч принимал более четкую форму. Вскоре он принял форму крохотного меча внутри его даньтяня.
В это же время Цзянь Чен продолжал попытки уплотнить его еще больше.
Хоть Цзянь Чен уже успешно сформировал свое святое оружие, это не значило, что он уже стал святым. Оставался последний и самый сложный этап. Этот этап был тем, что не позволяло большинству людей на континенте Тянь Юань стать святыми до конца своей жизни.
В этом последнем этапе он должен объединить часть своей души с даньтянем, дабы окончательно сформировать духовную связь со своим мечом. В этот момент он должен полностью слиться со святым оружием. Хоть это и казалось простым, но было чрезвычайно сложно в реальности.
Однако для людей с сильной душой, как у Цзянь Чена, такая процедура была проще простого. Цзянь Чен отделил часть своей души и начал объединять ее с мечом внутри его даньтяня. Затем он быстро связал их вместе. Вскоре они полностью слились воедино.
В этот момент он окончательно стал святым. Этот последний шаг не представлял для него сложности.
Как только Цзянь Чен объединил его Душу со святым оружием, он внезапно почувствовал что-то странное, будто сформированный меч стал его конечностью. Он мог легко контролировать его и чувствовать каждый компонент.
Сейчас даньтянь Цзянь Чена не имел внутри себя ни капли святой силы. Там остался лишь сформированный меч, играющий роль нового источника энергии. Меч казался крайне маленьким. Судя по его длине и ширине, он был похож на иглу.
Теперь Цзянь Чен мог чувствовать колебания от святого оружия гораздо более четко, нежели ранее. Теперь он мог с легкостью победить человека на пике 10 слоя святой силы, ибо такой человек не имел и шанса против святого, за редкими исключениями.
Цзянь Чен и Тие Та оба были потрясающими. С божественной силой Тие Та, даже Цзянь Чен, тренировавший святую силу с малых лет, уступал Тие Та в природной силе. Такая разница в силе и защите помогала Тие Та компенсировать недостаток святой силы. Пока разница в силе не была слишком большой, он не мог соперничать с ним. В большинстве случаев, они бы просто зависли без движения.
Цзянь Чен ранее использовал свою силу на пике 10 слоя, что бы победить святого среднего ранга. Хоть он полностью полагался на боевой опыт и техники из предыдущего мира, его достижения в путях меча, ровно, как и воля к битве, полученная благодаря бесчисленным ситуациям между жизнью и смертью в прошлом мире, были достаточны, дабы сделать его неуязвимым для тех, кто был одного с ним уровня. К тому же, битвы с рангами выше не стоило даже упоминать.
В этот момент выражение лица Цзянь Чена мгновенно изменилось. Его даньтянь вдруг вновь затрепетал. Весь его даньтянь подвергся сильным колебаниям в нестабильной манере. Как только он начал колебаться, прежде чем Цзянь Чен успел среагировать, мировая эссенция начала активно собираться вокруг него, будто была привлечена невидимой силой. В этот момент тело Цзянь Чена потеряло контроль, а все его поры будто открылись, начав поглощать густую мировую эссенцию, окружающую его.
Энергия в ядре монстра, которое он держал в руках, тоже упала, формируя поток энергии, видимый невооруженному глазу. Эта энергия текла внутрь его тела.
Сейчас его тело было похоже на бездонную яму. Независимо от того, насколько сильна была мировая эссенция вокруг него, тело Цзянь Чена полностью поглощало ее, как кит проглатывает воду. В это же время энергия в ядре монстра тоже сильно уменьшилась, а скорость поглощения была невероятна. Изначально имея размер с кулак, ядро монстра заметно уменьшалось в размере.

ГЛАВА 54: МУТАЦИЯ ДАНЬТЯНЯ

Цзянь Чен не понимал, что происходит с его телом. Так как он потерял весь контроль над ним, то не мог остановить поглощение мировой эссенции. Чувствуя, как его тело поглощает ее с чудовищной скоростью, Цзянь Чен все еще сохранял хладнокровие, не смотря на чувство, что время поджимает. Если его тело продолжит поглощать эссенцию с такой скоростью, не известно, сколько еще оно протянет, перед тем как взорваться от перенасыщения Ци. Но больше всего его интересовало, как такое вообще могло произойти и почему. Зачем его даньтянь вдруг стал поглощать мировую эссенцию с такой скоростью? Это слегка напугало Цзянь Чена.

Он знал, что мировая эссенция быстро собиралась вокруг него, превратившись в какое-то подобие шторма. Буря Ци ревела и свистела по всей академии, поднимая в воздух листья и маленькие камушки.
Однако мировая эссенция впитывалась в его даньтянь, будто камень, брошенный в океан. Она ассимилировалась в его теле, не оставляя при этом ни единого знака, что вообще была там. Это позволило Цзянь Чену облегченно вздохнуть. Хоть он и не понимал, что повлекло такие изменения в его даньтяне, но он больше не боялся, что его тело взорвется от перенасыщения Ци.
В это же время, в центральной башне академии, директор внезапно воскликнул:
- Что происходит? Мировая эссенция колеблется в таком яростном темпе!
Он уже вылетел из окна, оставив после себя остаточное изображение. Он парил в воздухе с невероятной скоростью и за несколько секунд оказался у комнаты Цзянь Чена. В его взгляде читалось сомнение и замешательство.
В это время полоса света пролетела и остановилась в сотне метров позади директора. Это был зам директора Бай Ен.
После прибытия Бай Ена, еще несколько десятков людей появились за его спиной, глядя на место концентрации мировой эссенции.
Все они были учителями академии, обладающими большой силой, и поэтому они не могли не почувствовать столь яростные колебания.
Бай Ен посмотрел на скапливающуюся мировую эссенцию и прокричал:
- Директор, что здесь происходит? Почему мировая эссенция сконцентрировалась здесь?
Хоть лицо директора сфокусировалось, но его глаза казались пустыми. Смотря вперед, он ответил:
- Даже я не знаю, что происходит здесь, давай разберемся.
С этими словами директор приземлился на землю, а Бай Ен последовал за ним.
- Остальные ждите здесь и не подпускайте никого близко. — Произнес он в сторону учителей.
Все учителя хотели последовать за директором и узнать причину данного феномена, но из-за слов Бай Ена они остановились и послушно вернулись на свои места. Никто не смел противиться словам Бай Ена.
Они быстро подошли ко входной двери в комнату Цзянь Чена, где собралась вся мировая эссенция.
Когда Бай Ен молча постучал в дверь, она внезапно разлетелась на куски, и им двоим предстала картина внутри комнаты.
Внутри они увидели Цзянь Чена, сидящего на кровати со скрещенными ногами и закрытыми глазами, продолжающего медитировать. Мировая эссенция все еще поглощалась его даньтяном с невероятной скоростью, из-за чего его тело стало размытым, будто туман скрывал его.
Завидев этот феномен, Бай Ен и директор лишились дара речи. Они не думали, что вся эта эссенция собралась здесь лишь потому, что кто-то просто сидел и медитировал. Но еще их поразила скорость, с которой он поглощал ее.
- Так это был Чангуань Сян Тянь! Как… Как это может быть? С его силой, как он мог спровоцировать такой эффект? — Прокричал Бай Ен в шоке.
Даже директор затрепетал, пристально глядя на Цзянь Чена. Спустя некоторое время, он вздохнул.
- Этот ребенок совсем не простой!
Услышав директора, Бай Ен кивнул, соглашаясь с ним. Внутри своего сердца он давно знал, что Цзянь Чен никогда не был простым учеником.
- Директор, что мы должны сделать сейчас? — Спросил он.
- Ждать! — Последовал ответ.
И вот так, директор и зам директора стояли снаружи комнаты Цзянь Чена и ждали его пробуждения. Они не вошли внутрь комнаты и не издали ни единого звука, будто боялись потревожить медитацию Цзянь Чена.
Сам же Цзянь Чен давно узнал, что его дверь была разнесена в клочья, но не мог двинуть и мускулом, не в состоянии контролировать свое тело. Его ядро монстра 4 класса, сжатое в руке, было намного меньше, чем раньше, став размером с мяч для пинг-понга.
Вся энергия и мировая эссенция исчезала внутри даньтяня Цзянь Чена, не оставляя ни единого следа за собой, будто камень, брошенный в океан.
Касательно сложившейся ситуации, он не понимал, куда может деваться вся эта энергия.
Вскоре энергия из ядра монстра 4 класса полностью поглотилась им. Наконец, в его даньтяне появились изменения. В нем появились голубое и фиолетовое пятнышки. Как только они возникли, его даньтянь стал поглощать мировую эссенцию еще быстрее, подключив к этому еще больший радиус дальности. мировая эссенция с далекого расстояния притягивалась к Цзянь Чену и засасывалась сквозь поры в его тело, а затем в светящиеся пятнышки.
Из-за его скорости поглощения эссенции, едва заметный туман обволакивал его тело, из-за чего оно казалось едва различимым, создавая загадочный эффект вокруг.
Ускорившийся темп поглощения не остался незамеченным двумя людьми снаружи комнаты. Посмотрев друг другу в глаза, они сильно удивились увиденному.
Сейчас уже вся академия подверглась влиянию притока мировой эссенции, но студенты, в отличие от учителей, не придали этому значения, посчитав это порывами ветра.
Цзянь Чен продолжил поглощать мировую эссенцию в свой даньтянь на протяжении половины дня, прежде чем остановиться. Сейчас его даньтянь, помимо меча, созданного из святой силы, содержал в себе голубое и фиолетовое пятна света. Пятна были крайне маленькими и слабо светились. Они мерцали так, будто могли в любой момент потухнуть.
Прощупав эти пятна, сердце Цзянь Чена налилось тяжестью. Это был первый раз, когда он столкнулся с обстоятельствами, не подвластными контролю внутри его даньтяня. Он совершенно не хотел столкнуться с такой проблемой. Единственное, что он мог сказать, это то, что эти пятна были причиной бесконтрольного поглощения мировой эссенции.
- Может ли быть, что эти голубое и фиолетовое пятна целиком созданы из мировой эссенции? — Подумал он.
Вся эссенция, поглощенная его даньтянем, исчезла без следа. Это было совершенно непостижимо. И как раз после поглощения всей этой эссенции, внутри его даньтяня появились эти пятна. Было очевидно, что эти два события связаны.
Однако больше всего Цзянь Чена волновал вопрос: «Что это за странные пятна в его даньтяне и зачем они нужны? Будет ли их существование вредить ему?». Эти вопросы сейчас заботили его больше всего. Конкретно второй вопрос заставил его волноваться.
После недолгого колебания, Цзянь Чен попытался взять под контроль эти пятна. Однако после нескольких попыток его настроение стало еще более серьезным. Хоть он четко видел эти пятна, но каждый раз, когда он пытался манипулировать ими, то обнаруживал, что мерцающие пятна в его даньтяне становились похожими на миражи. Он не мог схватить их и взять под свой контроль, будто они вовсе не существовали.
Для каждого медитирующего человека, даньтянь был важнейшей частью тела. Цзянь Чен однозначно не хотел видеть, как его даньтянь выходит из-под контроля. Это могло фатально обернуться для него в критичной ситуации.
- Ай, к черту. Хорошо это или плохо, я ничего не могу поделать с этим. Я уже умер однажды, в конце концов. Зачем мне волноваться по этому поводу.
Цзянь Чен пришел к выводу, что больше не имеет смысла волноваться по поводу странных изменений в его даньтяне. Так как ситуация была не подконтрольна ему, то он мог лишь спокойно принять ее.
Цзянь Чен медленно открыл глаза, его взгляд был совершенно спокоен. Хоть становление святым было весьма захватывающим достижением, из-за непредвиденных обстоятельств он не мог радоваться этому.
РЕКЛАМА

Когда он открыл глаза, директор и зам директора, стоявшие все это время снаружи, вошли внутрь.
Увидев директора, Цзянь Чен спрыгнул с кровати и поприветствовал вошедших:
- Директор, зам директора.
У директора по всему лицу расплылась широкая улыбка.
- Чангуань Сян Тянь, мировая эссенция, выпущенная тобою, была просто невероятна. Ты не столкнулся с трудностями во время медитации? Если так, то можешь рассказать все мне. Возможно, я могу помочь тебе. — Сказал он озабоченным тоном.
- Спасибо за заботу, Директор. Все прошло хорошо, я не столкнулся с проблемами.
Цзянь Чен спокойно ответил. Он не думал, что ситуация с его даньтянем могла быть разрешена директором. Если бы он все рассказал, то получил бы лишь больше проблем, поэтому он решил промолчать.

ГЛАВА 55: ИМПЕРАТОРСКОЕ ПРИЗНАНИЕ

Директор весело рассмеялся.
- Чангуань Сян Тянь, похоже, ты пробился на уровень святого.
Цзянь Чен кивнул и произнес:
- Да, я только что призвал свое святое оружие.
- Но я все еще не уверен, стал ли ты святым высшего или среднего уровня.
Директор лучезарно улыбался, считая, что Цзянь Чен как минимум на среднем уровне святого. В конце концов, он увидел столь огромное количество мировой эссенции, поглощенной им. Хоть он и не знал, какой метод Цзянь Чен использовал для этого, но он был уверен, что после поглощения такого количества энергии, тот не мог являться все еще святым начального уровня.
Видеть, как Цзянь Чен сразу перепрыгнул через начальный уровень святого, было радостью для директора. Теперь его академия Каргат могла по праву гордиться таким талантливым учеником.
- Директор, я только сформировал свое святое оружие, моя сила все еще должна быть на начальном уровне. — Цзянь Чен знал, о чем думал директор, увидев такое количество поглощенной эссенции.
- Начальный уровень! — Теперь воскликнул зам директора Бай Ен, стоявший позади него.
- Как это может быть? Ты поглотил столько мировой эссенции, как ты можешь быть на начальном уровне святого?
- Я тоже не знаю. — Цзянь Чен горько улыбнулся. Он не хотел рассказывать про свой даньтянь.
- Ладно, раз уж Чангуань Сян Тянь в порядке, то нам следует уйти.
Взгляд директора был направлен на Цзянь Чена.
- Чангуань Сян Тянь, ты только что стал святым, так что тебе следует привыкнуть к своему новому оружию.
После этого директор и зам директора покинули его комнату.
Покинув общежитие, зам директора Бай Ен заинтересованно спросил:
- Директор, Чангуань Сян Тянь определенно поглотил колоссальное количество мировой эссенции, как он все еще может оставаться на начальном уровне святого? Это какая-то бессмыслица.
Директор легонько кивнул и ответил:
- Да, это не имеет смысла, если только у Чангуань Сян Тяня нет секрета, о котором мы не знаем. Иначе как он мог поглотить всю мировую эссенцию на десятки километров отсюда? Это точно невозможно. Но в это дело нам не стоит лезть. Сейчас мы не должны вмешиваться в любой вопрос касательно Чангуань Сян Тяня, пока он не создает слишком много шума. Пусть он растет так, как ему заблагорассудится, ибо гении всегда сами выбирают свой путь. Если они не выдержат бури, то не смогут по-настоящему вырасти, а в спокойные времена их сила будет лишь таять.
- Да, Бай Ен понимает.
Зам директора уважительно ответил. Он четко знал, что академия Каргат сделает что угодно ради того, что бы вырастить гения.
Директор посмотрел на голубое небо и пробормотал:
- Чангуань Сян Тяню всего 15 лет. Взойти на уровень святого в таком возрасте – это повергнет в шок весь континент Тянь Юань. Получается, что Чангуань Сян Тянь действительно гений. Я надеюсь, что он продолжит свой путь и не умрет молодым, иначе это будет большой утратой для королевства Гесун. Ах, какая досада, что предок клана Чангуань пропал сотню лет назад. Если бы он все еще был жив, то его план мог осуществиться.
…

Когда директор ушел, Цзянь Чен продолжил сидеть на кровати со скрещенными ногами и рассматривал голубое и фиолетовое свечение внутри даньтяня. Он вздохнул, не понимая смысла в этом свечении, но и не имея контроль над ним.
Еще раз вздохнув, он решил забыть про них, иначе это лишь потратит его драгоценное время. Он уже однажды умер и прошел через множество событий. Он практически ни о чем не заботился, кроме своей матери Би Юнь Тянь
Цзянь Чен глубоко вдохнул и успокоился. Сконцентрировавшись на своей правой руке, его сердце стукнуло, перед тем как сильный поток энергии преобразовался в меч в его правой руке.
Меч был необычно тонкий, с лезвием серебристо-белого цвета, отражающий окружающее пространство как зеркало. Длина его была примерно 1.2 метра, а ширина два пальца. На рукоятке были высечены два слова: «Легкий Ветер».
Оружие выглядело почти как любимый меч Цзянь Чена из предыдущей жизни. Даже его имя было таким же.
Путь меча Цзянь Чена делал сильный акцент на скорости и ловкости. Со способностью ударять в тысячу разных мест, он был как ветер, который «приходит без тени, уходит без следа».
Держась за меч Легкого Ветра, Цзянь Чен широко улыбался. В этот момент он ощущал, как часть его прошлой жизни возвращается к нему.
Однако единственным отличием был тот факт, что Цзянь Чен ощущал меч так, будто тот был продолжением его руки. Ему не нужно было прилагать много сил, что бы контролировать его. Цзянь Чен так же мог чувствовать свою «душу», связанную с мечом, дабы создать идеальную связь между ними. Они были единым целым. Такое чувство он никогда не ощущал в предыдущем мире.
Цзянь Чен сделал резкий выпад вперед, заставив меч промелькнуть серебристым светом.
*Динь*
Послышался чистый звук, когда меч Легкого Ветра рассек воздух со свистом. Этот меч был на уровне оружия, сделанного из лучшей стали.
Цзянь Чен нежно погладил лезвие меча левой рукой, будто он был его любимой вещью.
Для любого мечника это было незаменимое оружие, которое они бережно оберегали. Меч был их жизнью и душой, что касалось и Цзянь Чена.
Когда он призвал его, меч исчез из даньтяня, а энергия сконцентрировалась в руке, дабы сформировать меч в реальности. Он не только был его оружием, но и являлся источником энергии, заменяющим даньтянь.
Сердце Цзянь Чена вновь стукнуло, и меч исчез, возвращаясь в его даньтянь в виде уменьшенной копии.
Последующие два дня он провел в наблюдении за двумя разноцветными светящимися пятнами внутри его даньтяня. Кроме этого он проводил все свое время в библиотеке с целью найти информацию касаемо этого явления, однако он всегда уходил с пустыми руками.
На протяжении этих двух дней все уже узнали, что Цзянь Чен прорвался на уровень святого, так как это было слишком быстро. Каждый ученик знал, что он поступил в академию несколько месяцев назад, находясь на 8 слое святой силы. И после этих нескольких месяцев он уже прорвался на уровень святого, что показывало чудовищную скорость медитации. Этот рекорд раздавил предыдущего гения медитации Мин Сян Чэна.
Далеко от академии Каргат в ослепительно великолепном дворце сидел мужчина средних лет, облаченный в мантию, украшенную драгоценными камнями. Он находился в своем кабинете и читал книгу.
- Ваше превосходительство, прибыл курьер с посланием. — Прозвучал уважительный басовитый голос из-за двери.
РЕКЛАМА

Услышав это, мужчина медленно отложил книгу и взглянул в сторону входа в кабинет.
- Входи. — Проговорил он.
Этот мужчина был императором королевства Гесун – Ка Де Сен.
Дверь в кабинет отворилась, и внутрь вошел мужчина, одетый в черное пао. Ему было около 30 лет. Когда он был на расстоянии 30 шагов от императора, то мгновенно остановился и упал на колени.
- Ваше превосходительство, пришло письмо от директора академии Каргат, Ка Фей Э.
Поначалу императора не заботило письмо, но когда тот услышал имя Ка Фей Э, то его лицо стало серьезным.
- Принеси мне письмо.
- Да, ваше превосходительство!
Ближайший стражник, стоявший неподалеку от императора, немедленно взял письмо в руки и тщательно проверил его. Выяснив, что никаких проблем с ним нет, он подошел к императору и передал письмо.
Император взял письмо и открыл его. Его лицо медленно сформировало улыбку, и он пробормотал:
- Этот Чангуань Сян Тянь действительно гений, подаренный небесами. Он не только победил святого, находясь на 8 слое святой силы, но еще и победил святого среднего уровня, находясь на 10 слое. К тому же, он призвал святое оружие в возрасте 15 лет. Это однозначно гений. Не мудрено, что дядька его так нахваливал. С проницательностью дяди, он точно может распознавать гениев среди людей. Раз уж он рекомендует Чангуань Сян Тяня, то я должен сделать что-то по этому поводу. Чангуань Сян Тянь имеет за собой весь клан Чангуань, к тому же он четвертый мастер. Видимо, заполучить его будет невозможно. В таком случае, я могу лишь приложить все силы, дабы соблазнить его. Хоть клан Чангуань был молчалив на протяжении десятилетий, информация внутри клана все еще правдива. Их силу нельзя недооценивать, и этого достаточно для меня, что бы начать действовать. Раз уж так вышло, я просто сделаю это…
Император что-то решил про себя и скомандовал:
- Слуги, принесите мне ручку и чернила.
Вскоре прибыл камергер с готовыми принадлежностями. Император взял ручку и начал писать. Он аккуратно взял бумагу и перечитал слова, написанные на ней. Свернув ее, он покинул кабинет.
Со свитком в руке, император шел сквозь коридоры, окруженный стражниками, пока не достиг прекрасного двора.
Как только он ступил во двор, 50-60 летний старец вышел из комнаты во дворе. Он спокойно посмотрел на императора и произнес:
- Так это были вы, Ваше превосходительство. Пожалуйста, проходите.
Император подошел к старцу, не входя в комнату. Он передал ему свиток и серьезным голосом произнес:
- Сеньор Е Мин, это чрезвычайно важное послание, и я хочу, что бы ты лично доставил его в город Знаний клану Чангуань.
Лицо старца стало более серьезным. Он принял свиток из рук императора и сказал:
- Ваше превосходительство, не волнуйтесь. Я точно доставлю это письмо.
Старец явно понимал важность письма, раз его лично послали доставить его.
Когда письмо было отправлено, император мысленно вздохнул и подумал: «Юэ Э, ради процветания нашего королевства и ради его же будущего, твой отец не имеет иного выбора, кроме как принести тебя в жертву.

ГЛАВА 56: СЕДЬМОЙ УРОВЕНЬ БИБЛИОТЕКИ

Рано утром Цзянь Чен, сидящий в позе лотоса, медленно открыл глаза. Он не медитировал последние два дня, вместо этого проводя все свое время в библиотеке. Каждую ночь он посвящал всего себя созерцанию и понимаю меча внутри своего даньтяня, пытаясь понять, как использовать свое святое оружие максимально эффективно.
В конце концов, Цзянь Чен лишь недавно пробился на уровень святого и, хоть его святое оружие было связано с его разумом, он все еще не знал, как использовать его для идеальных результатов. Цзянь Чен, не смотря на обширный опыт из предыдущего мира, обнаружил, что святое оружие для него совершенно новая территория. Если бы он не потратил время на изучение своего святого оружия, то даже соединение души с оружием, как он сделал с древесной веткой, не помогло бы ему показать вершину своей силы.
Причина была такой же, как у человека, который 10-12 лет жил без руки, а потом она вдруг отросла. Так как этот человек привык жить без руки, то теперь должен был привыкнуть к новой. Это требовало времени, дабы медленно принять и почувствовать себя комфортно.
Встав с постели, Цзянь Чен вышел из комнаты и направился в обеденные залы. После еды он отправился в библиотеку.
Двери библиотеки были уже открыты, но кроме уборщицы, людей внутри не было
Цзянь Чен взглянул на пустую библиотеку и направился на пятый этаж. За последнее время он прочел все интересующие его книги с первого по четвертый этажи.
Всего библиотека имела семь уровней. Первые два могли посещать все, кто не достиг уровня святого, тогда как третий и четвертый уровни были открыты для тех, кто уже стал святым. Пятый уровень был открыт лишь для Короля новичков и учителей академии. Шестой и седьмой уровни были защищены сильным заклинанием, и туда могли попасть лишь директор и зам директора. Для всех остальных требовалось их разрешение.
Хоть пятый уровень был закрыт для студентов, но Цзянь Чен мог спокойно посещать его.
Пространство на пятом этаже было не таким уж большим, а книг было не так уж и много. Если сложить их всех вместе, то от силы получится сотня книг, что не шло ни в какое сравнение с десятками тысяч книг на первом этаже.
Но Цзянь Чен знал, что каждая из этих книг имела ценность куда выше, чем любая из книг, прочитанных им ранее.
Пятый уровень библиотеки был очень тихим. Сюда мало кто заглядывал, но этот этаж тщательно и часто убирался. Вся комната была настолько чистой, что нельзя было найти и крупинки пыли.
Цзянь Чен подошел к полкам и выбрал книгу по медитации, перед тем как пойти к столу. Содержимое книги касалось лишь медитации. И хоть он не знал, сможет ли она помочь ему с его проблемой, но она как минимум снабдит его полезной информацией.
Цзянь Чен крайне любил читать, до такой степени, что это можно было назвать зависимостью. Хоть информация в книге не смогла помочь ему, но приоткрыла завесу целого огромного мира медитации. О такой информации он даже не думал в прошлой жизни.
Книга насчитывала лишь пару десятков страниц, так что он быстро закончил чтение. Цзянь Чен положил ее на место и стал бормотать про себя, пытаясь запомнить поступившую информацию.
Затем он взял очередную книгу и повторил процесс чтения. Почти все книги на пятом уровне содержали информацию о техниках медитации, оставленных предшественниками. Однако почти все они были не очень сильными, находясь лишь на начальном ярусе земли.
Время медленно текло, пока Цзянь Чен сидел и читал книги. Он совершенно забыл о времени и не заметил, что появились два мужчины средних лет. Даже одного взгляда хватило, что бы узнать в них учителей академии.
Эти двое узнали Цзянь Чена, а в их глазах промелькнуло удивление. Однако они не проронили ни звука, дабы не мешать ему.
Но в этот момент снизу поднялся пожилой человек, облаченный в голубое роскошное чанпао. Он выглядел лет на 50-60. Его волосы были белы как журавль, но держался он молодо. В его глазах промелькнуло загадочное выражение.
Пятый уровень библиотеки был небольшой, так что он сразу дошел к лестнице, ведущей на шестой этаж. Однако он краем глаза заметил юное дитя.

Остановившись, он мгновенно узнал униформу академии на высоком и худом парне.
- Чангуань Сян Тянь!
Цзянь Чен мгновенно вернулся к реальности и взглянул на пожилого человека, позвавшего его. Поначалу он был немного заторможен, но вдруг мгновенно подскочил с места, улыбаясь.
- Директор, зачем вы пришли сюда?
Этот человек был директором академии Каргат.
Голос директора испугал двоих учителей. Увидев его, они положили книги на стол и встали, склонив головы в приветствующем жесте, уважительно произнеся:
- Мы приветствуем директора.
Директор академии Каргат был известен на все королевство Гесун. Его сила была на уровне небесного святого мастера, а сам он был одним из шести сильнейших людей королевства Гесун.
Небесный святой мастер все еще считался весьма сильным человеком на континенте Тянь Юань.
Директор посмотрел на учителей и махнул рукой.
- Не обращайте на меня внимания, продолжайте чтение.
- Да, директор.
Мужчины сели на места, но не могли сконцентрироваться на книгах в своих руках.
Взор директора пал на книгу в руках Цзянь Чена. Он с улыбкой кивнул, удовлетворенно произнеся:
- Чангуань Сян Тянь, тебе нравится эта библиотека?
Цзянь Чен без колебаний кивнул.
- Конечно, в этой библиотеке я очень многое узнал. Даже если информация здесь не может помочь человеку, она все равно наделяет его знанием.
Услышав слова Цзянь Чена, директор посмотрел на него с уважением.
- Хорошо, хорошо. Чангуань Сян Тянь, человека с таким пониманием и логикой тяжело найти. Раз уж тебе понравилась эта библиотека, то позволь помочь тебе. Иди за мной.
Повернувшись, директор направился в сторону шестого этажа.
Увидев это, Цзянь Чен сразу понял смысл его слов и был переполнен радостью. Он вернул книгу на прежнее место и последовал за директором на шестой уровень.
После того, как он исчез на лестничном пролете, учителя посмотрели в его сторону с завистью. Те, кто хотел попасть на шестой и седьмой уровни библиотеки, должны были получить разрешение директора или зам директора. Туда хотел попасть каждый учитель академии, ибо эти уровни содержали высокоуровневые техники. Кроме этого там находились книги с богатой информацией, относящейся ко многим другим областям. Но самыми важными на шестом и седьмом этажах были книги с информацией о духовных сокровищах континента Тянь Юань.
Цзянь Чен быстро нагнал директора у входа на шестой уровень. Он мог четко видеть прозрачный заслон, держащий дверь запертой.
- Заслоны на шестом и седьмом уровнях были поставлены предыдущими поколениями директоров. Их защита велика, и даже небесный святой мастер не сможет мгновенно разрушить ее.
Директор говорил с толикой гордости, достав жетон, сделанный из фиолетовых монет. Жетон имел крайне сложный дизайн и маркировку.
В руках директора он испустил слабое фиолетовое свечение, со временем усиливающееся. Наконец, он выпустил луч света в сторону заслона.
Прозрачный заслон разошелся в стороны, как вода, создав в центре дыру, в которую мог пройти человек.
- Чангуань Сян Тянь, следуй за мной внутрь. — Позвал его директор и пошел вперед.
Цзянь Чен последовал за ним, и они прошли сквозь шестой этаж прямо на седьмой. Седьмой уровень библиотеки казался невероятно пустым, имея размер маленькой комнаты. В центре комнаты был единственный деревянный стол. Перед столом находилась небольшая книжная полка с тонкими книгами. Сверху были две коробки, одна из которых бела сделана из крайне редкого нефрита, а другая из фиолетовых монет. Стоимость обеих коробок была весьма высока, а их содержимое определенно являлось чем-то важным.
- Как только была построена академия Каргат, появилась и эта библиотека. Она была здесь на протяжении сотен лет. За это время много людей посетили седьмой этаж, помимо директоров каждого поколения. Однако каждый из них имел большое влияние, если не являлся экспертом континента Тянь Юань. За последние несколько веков ты первый студент академии Каргат, посетивший седьмой уровень библиотеки. — Медленно и спокойно объяснял директор.
- Чангуань Сян Тянь, здесь, на седьмом уровне библиотеки, хранятся богатства академии Каргат. Весь седьмой уровень окружен мощным магическим заслоном, созданным святым правителем Брайаном, первым директором. Каждая вещь здесь имеет специальный индикатор. Пока заслон не сломан, их нельзя вытащить наружу. Кроме того, все книги здесь содержат техники медитаций, собранных Брайаном, если не написанные им самим. Они являются величайшими сокровищами академии.
Услышав это, Цзянь Чен стал крайне серьезным. Он не ожидал, что седьмой уровень библиотеки будет таким важным. Сам факт того, что первый директор академии был святым правителем, шокировал Цзянь Чена.
Директор ярким взглядом смотрел на него, произнеся строгим тоном:
- Чангуань Сян Тянь, сейчас я разрешаю тебе прочесть любую книгу, кроме той, что находится в нефритовой коробке. У тебя лишь один шанс, я надеюсь, что ты используешь его правильно.
Цзянь Чен уверенно кивнул.
- Спасибо вам за помощь.
- Нефритовая коробка содержит вещи, которые не смогут помочь нынешнему тебе и могут даже замедлить твое развитие. Поэтому тебе не стоит заглядывать в нее. Однако фиолетовая коробка содержит технику медитации начального Небесного яруса, которую ты можешь читать сколько угодно. Но твой клан Чангуань имеет фамильную технику закон Ян Ци, которая не слабее Сутры объединения сердца. Ты не должен спешить с выбором техники, которую будешь использовать при медитации. Ладно, ты можешь оставаться здесь и читать сколько захочешь. Запомни, это твой единственный шанс попасть на седьмой уровень библиотеки. Заслон на входе не позволяет людям входить внутрь, но если ты хочешь уйти, то можешь спокойно покинуть это место.
Закончив, директор мгновенно повернулся и ушел прочь, оставив Цзянь Чена стоять в изумлении.

ГЛАВА 57: ЗАПЛАНИРОВАННЫЙ БРАК

Цзянь Чен сделал глубокий вдох, дабы успокоиться, перед тем как подойти к полкам. Он пробежался глазами по книгам, пока не вытащил одну из них и сел за стол. Книга была для тех, кто хотел заполучить идеи и техники прорыва. Даже святые мастера земли могли извлечь выгоду из заметок в ней.
Хоть на этом уровне было мало книг, но их качество было самым лучшим. Если любую из этих книг вынести на всеобщее обозрение, то ради нее будет устроена резня.
Цзянь Чен медленно переворачивал страницы. Вскоре он закончил чтение, погрузившись в медитацию. Какую бы книгу он ни брал в руки, все они открывали ему мир возможностей. Система медитации в этом мире намного обогнала его предыдущий мир. Цзянь Чен чувствовал, что теперь гораздо лучше понимает систему медитации в этом мире.
Вскоре он закончил читать целый десяток книг. Половина из них повествовали об идеях для медитации и возможных проблемах. Остальные книги описывали техники, но сильнейшие из них были лишь на верхнем Земном ярусе. Самой полезной находкой Цзянь Чен посчитал личное письмо от первого директора академии Каргат, Брайана.
Его взор упал на фиолетовую коробку. По словам директора, она содержала технику начального Небесного яруса. Хоть Цзянь Чен плохо понимал, насколько ценна техника Небесного яруса, но он понимал, что это весьма бесценная вещь.

В конце концов, техники Небесного яруса были вторым по силе типом техник на континенте Тянь Юань. Существовал лишь один ярус выше – Святой ярус.
Цзянь Чен медленно открыл фиолетовую коробку и увидел внутри книгу размером с руку. На обложке было написано рукописным шрифтом: «Сутра объединения сердца». Как только книга коснулась его руки, он почувствовал мягкость, как будто она была теплой, хоть ее никто не держал в руках до него.
Книга была сделана из кожи какого-то магического зверя. Она была весьма гибкая и прочная, повредить ее должно быть тяжело.
Цзянь Чен вытащил книгу из коробки и медленно стал читать ее, перелистывая страницы. Он читал ее с крайне серьезным лицом, понимая, что такая техника весьма редкая. И хоть он не собирался пока практиковаться с ней, но само знание должно принести ему пользу. Однако он сомневался, что она поможет ему с его проблемой.
Четыре часа спустя, Цзянь Чен, наконец, оторвал взгляд от книги и задумчиво склонил голову. Убедившись, что запомнил содержание книги, он положил ее обратно в коробку и подошел к столу.
Его взгляд прошелся по полкам, перед тем как он вздохнул. С толикой сожаления, он направился вниз по лестнице. Однако Цзянь Чен сегодня почерпнул многое из седьмого уровня библиотеки.
По пути вниз, он заглянул на шестой этаж библиотеки. И хоть книги здесь были не такие ценные, как на седьмом уровне, но знания, содержащиеся в них, все равно были полезны. Предки вложили в них свои мысли и знания, так что их опыт был крайне ценным.
Цзянь Чен узнал многое о духовных сокровищах континента Тянь Юань, что нельзя было найти на первых пяти уровнях библиотеки.
Когда он вышел из библиотеки, небо уже стемнело. Цзянь Чен неосознанно провел в библиотеке весь день, даже забыв поесть.
В этот момент его желудок громко напомнил о себе.
Погладив живот, который сейчас был настолько пуст, что начал болеть, Цзянь Чен беспомощно улыбнулся и пошел в сторону обеденного зала.
Быстро закончив ужинать, он сразу направился к себе в комнату, по пути умудрившись привлечь внимание нескольких учеников. Их взгляды были полны зависти, уважения и прочих разномастных выражений.
Цзянь Чен не обращал внимания на эти взгляды, топая в сторону комнаты. Войдя в общежитие, он заметил знакомую фигуру, стоящую напротив двери в его комнату. Он почувствовал облегчение, узнав в ней своего старшего брата Чангуань Ху.
«Уже так поздно, но Большой брат все равно ждет меня здесь. Может ли это быть нечто срочное?» - подумал Цзянь Чен и ускорил шаг.
- Большой брат, уже поздно. Зачем ты ждешь меня? У тебя есть разговор, который не терпит отлагательств? — Спросил он, подойдя к Чангуань Ху.
Увидев приближающегося Цзянь Чена, Чангуань Ху вздохнул.
- Ай…Четвертый брат, наконец-то ты вернулся. Где ты был весь день? Я обыскал всю школу, но не смог найти тебя, поэтому пришлось ждать здесь весь день.
Цзянь Чен извиняющимся тоном произнес:
- Большой брат, ты искал меня по крайне важной причине?
В ответ Чангуань Ху радостно улыбнулся и взбудораженным тоном ответил:
- Конечно, это нечто важное. Четвертый брат, давай поговорим в твоей комнате.
Цзянь Чен кивнул и достал ключ из-за пояса. Эта дверь была новенькая, так как старую разнес зам директора.
Чангуань Ху мгновенно закрыл дверь за собой и быстро заговорил:
- Четвертый брат, клан только что прислал письмо. Ты так везуч, твой старший брат завидует тебе.
Услышав это, Цзянь Чен удивленно произнес:
- Большой брат, что конкретно случилось?
Чангуань Ху сел на кровать и с улыбкой ответил:
- Четвертый брат, я полагаю, ты все еще не знаешь. Отец уже запланировал твою женитьбу.
Выражение лица Цзянь Чена стало испуганным. Вернувшись в чувство, он недоверчиво спросил:
- Что? Запланированный брак?
Чангуань Ху энергично закивал и добавил:
- Именно так, четвертый брат. Более того, твоя партнерша – Принцесса Ге Лан. Я слышал, что этот брак был предложен самим императором.
С этими словами лицо Цзянь Чена стало серьезным. Он чувствовал, что данная ситуация была крайне ненормальной, и более того, он был против нее. Он был разочарован тем, что его собственный брак был решен без его согласия. Цзянь Чен чувствовал отвращение к подобным решениям.
Увидев выражение лица Цзянь Чена, Чангуань Ху посчитал, что тот волнуется по поводу внешнего вида принцессы Ге Лан, и рассмеялся.
- Четвертый брат, не волнуйся. Хоть я никогда не видел принцессы Ге Лан, но я много слышал о ней. Она – третья дочь императора, красива от природы, а ее взгляда достаточно, что бы заставить целые города сражаться за нее. С детства она была одаренным гением, не только овладев четырьмя искусствами, но и имея талант к медитации. В 15 лет она достигла 7 слоя святой силы. Император ее очень любит и лелеет.
Чангуань Ху вздохнул и продолжил:
- Личность принцессы Ге Лан не единственный плюс. С ее талантом к медитации, даже твой старший брат не может с ней посоперничать. Четвертый брат, Его превосходительство помолвил вас – это хороший знак, так что не делай такое кислое лицо.
Цзянь Чен мог лишь мысленно вздохнуть. Чангуань Ху не понимал ход его мыслей. Не смотря на красоту принцессы, Цзянь Чен был совершенно не мотивирован. Все, что он хотел сейчас, это повышение собственной силы. Он совсем не хотел тратить свое время на девушку. Так же он знал, что император в курсе его достижений в академии, иначе он бы не сосватал ему свою дочь.
Так как этот брак был предложен самим императором, Цзянь Чен был бессилен что-либо сделать против него. Его родители однозначно не упустят шанса подружиться с королевской семьей. Если только сам император не отменит его, то у Цзянь Чена больше не было вариантов избежать брака, так что ему оставалось лишь молча принять свою судьбу.
Единственное, что облегчало ношу на его душе, это тот факт, что данное решение было принято недавно. Официальная дата свадьбы не была оглашена, что означало отложение брака на неопределенный срок. Это давало Цзянь Чену время, но он совсем не хотел разговаривать по этому поводу. В прошлой жизни он был странником, путешествующим по миру, не имеющим постоянного места жительства и использующим матушку-землю вместо кровати. Если бы рядом был еще кто-то, то он бы не смог так жить.
Когда Чангуань Ху ушел, Цзянь Чен сел на кровать и погрузился в глубокие размышления. Нужно признать, новости от его клана застали его врасплох.
- Ай, наверное, мне придется тратить все свое время на медитацию. В конце концов, сила решает все. Когда я стану достаточно сильным, даже император не сможет ничего сказать мне.
Цзянь Чен вздохнул, продолжив медитировать.
Он взял ядро монстра 1 класса из своего пространственного кольца и медленно закрыл глаза, начав поглощать и обрабатывать его энергию. Это был первый раз с тех пор, как он два дня назад прорвался на уровень святого. Последние два вечера он знакомился ближе со своим святым оружием, разбираясь в его использовании и контроле над ним.
Как только Цзянь Чен начал поглощать энергию внутри ядра монстра, скорость поглощения начала ускоряться. Будто потеряв контроль, энергия стремительно вливалась в него. Скорость при этом увеличилась в сотни раз.

Внезапное ускорение медитации заставило Цзянь Чена принять удивленное выражение лица. Хоть каждый человек мечтает об увеличении скорости медитации, но Цзянь Чен достиг ужасающего результата. С такой скоростью поглощения энергии из ядра монстра, он просто не успевал переработать ее в своем теле, что шло ему лишь во вред. Энергия, которую он не успел переработать, не поддавалась контролю и могла взбунтоваться против него в его собственном теле. Последствия этого принесли бы Цзянь Чену много головной боли.
Он сразу прекратил поглощение энергии из ядра монстра. Единственной радостью было то, что остановка процесса поглощения энергии из ядра монстра прошла гладко. Не возникло никакой страшной и бесконтрольной сцены, иначе он бы точно попал в большие неприятности.

ГЛАВА 58: ПРОБЛЕМЫ ОТ ДАНЬТЯНЯ

Цзянь Чен испустил глубокий вздох, смотря на ядро монстра в его руке. Хоть он и не поглощал энергию из ядра монстра достаточно долго, но оно все равно сильно уменьшилось в размерах.
Цзянь Чен резко выдохнул носом, изумленный таким поворотом событий. Хоть ядро монстра 1 класса не имело большого запаса энергии, но раньше ему требовалось 3 ночи, чтобы поглотить всю энергию внутри него. Однако за этот короткий промежуток времени он успел поглотить невообразимое количество энергии в свое тело.
После этого Цзянь Чен тщательно исследовал свое тело изнутри, но не обнаружил и толики энергии, которую только что поглотил. Его даньтянь тоже оставался неизменным, а энергия внутри не возросла. Это было похоже на иллюзию, будто совершенно ничего не произошло только что.
Если бы Цзянь Чен не ощущал, что энергия в ядре монстра снизилась, то он бы подумал, что все это ему привиделось. Подобная ситуация была слишком странной для понимания.
Он усердно пытался найти логичное объяснение этому, но ничего не мог придумать. В конце концов, ему оставалось лишь отложить проблему в сторону и начать обрабатывать поглощенную энергию. После встречи с такой ситуацией, Цзянь Чен был крайне осторожен и внимателен к своему телу, пытаясь предотвратить повторения ситуации.
Но как только он начал медитировать, тоже самое повторилось еще раз. Ядро монстра в его руке испустило слабый свет, а энергия из него с невероятной скоростью потекла по меридианам его рук.
Цзянь Чен замер на кровати, будто каменная статуя, совершенно не двигаясь. Сейчас он понял, что это все происходит взаправду. Когда он уже собирался остановить поглощение энергии, Цзянь Чен вдруг передумал. Его разум достиг предела концентрации, пытаясь разобраться со сложившейся ситуацией. Он собирался выяснить, что конкретно происходило внутри его тела и что было причиной такому ускорению поглощения энергии. К тому же, Цзянь Чен хотел узнать, почему энергия бесследно исчезала в его даньтяне, как камень в океане.
Ядро монстра в его руке сжалось, а энергия текла из ядра по меридианам его рук, проникая сквозь поры в его теле. От такого огромного количества энергии, кожа на его руке стала чувствовать легкую боль.
Когда он поглощал мировую эссенцию два дня назад, все проходило намного мягче, и подобная скорость не тяготила его. Но ядро монстра было другим, оно заключало в себе энергию магического зверя. Независимо от того, насколько сильна была энергия или насколько чиста была душа, она намного превосходила мировую эссенцию. Ядро монстра также содержало в себе элемент берсерка, поэтому Цзянь Чен ощущал ответную реакцию при поглощении энергии внутри него.
Он не обращал внимания на боль, сфокусировавшись на происходящем внутри его тела. Большая часть энергии направлялась к его даньтяну и исчезала, и лишь меньшая часть ассимилировалась с его телом.
Однако когда Цзянь Чен обнаружил, куда девалась большая часть энергии, его лицо просветлело. Энергия текла в сторону голубого и фиолетового пятнышек внутри его даньтяня, а затем поглощалась ими.
Цзянь Чен медленно открыл глаза и тяжелым взглядом посмотрел на ядро монстра в его руках. Он отбросил его в сторону и начал поглощать мировую эссенцию.
Мировая эссенция начала течь внутрь него, а ее поток начал ускоряться. И хоть скорость поглощения была в десятки раз быстрее обычного, но 99% мировой эссенции поглощалась двумя светящимися пятнышками внутри его даньтяня, в то время как оставшийся 1% поглощало его тело.
Поняв это, Цзянь Чен решил положиться на медитацию через поглощение мировой эссенции. Однако скорость поглощения и переработки мировой эссенции была в десять раз медленнее обычного.
Выражение лица Цзянь Чена исказилось гримасой. Его скорость медитации укоротилась в десять раз, чего он совершенно не хотел. Он не ожидал, что два светящихся пятнышка внутри его даньтяня создадут столько проблем.
После этого он снова попытался поглотить энергию из ядра монстра. Его серьезное лицо понемногу расслаблялось. Если он продолжит поглощать энергию из ядер монстров, то его скорость медитации не будет настолько медленной, как была до становления святым. Наоборот – она будет в три раза быстрее. Главной проблемой было то, что это требовало больших усилий, Цзянь Чен даже вспотел от напряжения. Остановившись ненадолго, он посмотрел в окно и увидел темное небо, беспомощно вздохнув. Если пятна внутри его даньтяня будут забирать у него часть энергии каждый раз, когда он будет медитировать, то его будущее станет гораздо труднее. Поглощение мировой эссенции давало лишь десятую часть прежней скорости, а ядра монстра утраивали ее, но требовали больше его собственных усилий, что для Цзянь Чена было тяжело вытерпеть.
Одно ядро монстра 1 класса изначально занимало три ночи для поглощения, а сейчас его поглощение занимало столько же времени, сколько требовалось для приготовления чашки чая. Это означало, что за одну ночь Цзянь Чен мог поглотить 50 ядер монстров 1 класса. Даже если бы он был сделан из денег, то нельзя было сказать, сможет ли Цзянь Чен продолжать в таком темпе (Прим. Переводчика: одно ядро монстра 1 класса за 10 минут).
Цзянь Чен взял себя в руки. Он понимал, что эта кочка на дороге не являлась для него непреодолимой преградой. В его голове возникли мысли: «Шаг за шагом. Если у меня закончатся ядра монстров, то я просто пойду на охоту и добуду новые. Не факт, что в будущем у меня все так же будут забирать столько энергии».
С такими мыслями Цзянь Чен достал группу ядер монстров из пространственного пояса и продолжил медитировать.
Ночь прошла быстро, и наступило утро, завершая период медитации Цзянь Чена. Посчитав, сколько ядер монстров он использовал, Цзянь Чен шумно вздохнул. За одну ночь он поглотил энергию из 56 ядер монстров 1 класса.
Он горько улыбнулся. Даже если его пояс забит ядрами монстров, то их хватит всего на несколько дней. Когда они закончатся, ему снова придется положиться на мировую эссенцию. Сейчас Цзянь Чен мог лишь надеяться, что светящиеся пятна внутри его даньтяня переполнятся энергией и перестанут забирать ее у него.
- Похоже, вскоре мне придется навестить лес магических зверей. — Пробормотал он.
Успокоив свое сердце, Цзянь Чен вышел из комнаты и направился к роще за академией, дабы помочь своему старшему брату с обучением боевым техникам, а так же помочь ему набраться боевого опыта.

- Большой брат, мы остановимся здесь. Ты должен уделить больше времени использованию и трансформации собственной энергии. А касаемо боевого опыта, ты просто должен больше сражаться и медленно совершенствоваться. Нет смысла в тщательной практике с самим собой. — Сказал Цзянь Чен своему брату. Последние несколько дней он по утрам обучал Чангуань Ху разным аспектам и техникам битвы.
Чангуань Ху кивнул в ответ.
- Я понимаю, четвертый брат.
Сейчас он больше не считал странным его обучение собственным младшим братом. Он не знал, какой стиль жизни вел Цзянь Чен в особняке Чангуань, но он точно знал, что его брат был гением. Получение особого внимания было нормальным явлением, так что он считал, что Цзянь Чен обучился этому у старейшин клана. К тому же, Чангуань Ху знал, что Цзянь Чен обожает книги и проводит целые дни в библиотеке академии. Так что, наверняка часть этих знаний он получил из книг в библиотеке.
- Большой брат, тебе нужно попрактиковаться самостоятельно. Я покину тебя.
С этими словами, Цзянь Чен покинул рощу, оставив брата тренироваться наедине с собой.
…
В центре одной из академических тренировочных площадок сражались двое людей, одетых в одинаковую униформу. Один из них держал в руке огромный меч, горевший ярко красным цветом и испускающий обжигающую Ци. Владелец данного меча был гений медитации академии Каргат - Мин Сян Чэн.
Его противник держал в руках большой меч голубого цвета. Он выглядел старше Мин Сян Чэна, однако его лицо покрылось потом, концентрируясь на битве.
Они яростно сражались, но знающий человек мог заметить, что владелец голубого меча был вынужден слепо защищаться от атак владельца красного меча.
- Мой лорд, я сдаюсь. Мне больше не под силу защищаться. — Выкрикнул мечник с голубым оружием.
Услышав его, Мин Сян Чэн остановился и позволил своему мечу исчезнуть.
- Ша Ла, кажется, ты все быстрее и быстрее начинаешь проигрывать в битве. Тебе нужно больше тренироваться, сейчас ты слабее, чем был раньше.
Парень криво улыбнулся и рассмеялся.
- Мой лорд, это не моя сила уменьшается, а ваша растет быстрее моей. Я больше не могу быть вам достойным противником.
Мин Сян Чэн выглядел довольным собою.
В этот момент еще один ученик подбежал к Мин Сян Чэну с конвертом в руках.
- Лорд Чен, пришло письмо от старейшин клана!

ГЛАВА 59: МЕСТЬ

Лицо Мин Сян Чэна стало серьезным, услышав голос студента. Взяв письмо, он принялся открывать его.
Во время чтения письма выражение лица Мин Сян Чэна становилось все мрачнее и мрачнее, а в глазах появился гнев.
Увидев реакцию Мин Сян Чэна, парень, который только что сражался с ним, осторожно спросил:
- Лорд Чэн, что случилось? Что-то плохое произошло внутри секты?
Сжав руку в кулак, Мин Сян Чэн скомкал письмо, превратив его в маленький комок бумаги. Его взгляд уже достиг пика ярости.
- Чангуань Сян Тянь…
Мин Сян Чэн заскрипел зубами. По одному лишь взгляду на него становилось понятно, насколько он сейчас зол.
Услышав имя Чангуань Сянь Тяня, молодой парень удивился еще сильнее, вновь задав вопрос:
- Лорд Чэн, что, во имя всего святого, произошло?
Мин Сян Чэн прорычал в ответ:
- Его превосходительство только что объявил о браке принцессы Ге Лан и Чангуань Сянь Тяня.
Лицо парня изменилось, услышав это. Он знал, что Мин Сян Чэн питал чувства к принцессе. Как только он впервые увидел ее в императорском дворце, он возвел ее красоту на уровень божества и по уши влюбился в нее. С тех пор он не мог забыть об этих чувствах.
Внутри его сердца Мин Сян Чэн уже пометил принцессу Ге Лан как свою собственность. В конце концов, во всем королевстве Гесун он был единственным подходящим человеком для нее. Было ли дело в знатном происхождении или же таланте, Мин Сян Чэн был весьма успешен в обоих смыслах. Его секта Хуа Юн имела силу, почти соперничающую с королевской семьей королевства Гесун. Внутри самой секты статус Мин Сян Чэна был выше всех остальных.
В прошлом Мин Сян Чэн много раз просил своих родителей попросить руки принцессы у императора, но они твердо хотели, что бы он сконцентрировался на медитации. Они не хотели, что бы девушка мешала ему развиваться.
Этим его родители обидели его, но Мин Сян Чэн ничего им не сказал. В своей голове он решил, что принцесса Ге Лан уже его, и больше никто не сможет забрать ее. Он чувствовал себя в безопасности, ибо никто во всем королевстве не был достоин ее.
Но он совершенно не ожидал встретить в академии Каргат кого-то, кто был не слабее его. Дар Чангуань Сянь Тяня превзошел его собственный, и тот забрал его титул гения медитации. Он украл его статус, а теперь и его возлюбленную, из-за чего чаша терпения переполнилась.
Парень осторожно смотрел на Мин Сян Чэна и прошептал:
- Мой лорд, и что вы планируете делать теперь?
Глаза Мин Сян Чэна загорелись жаждой крови, и он прорычал:
- Принцесса Ге Лан принадлежит мне. Только я во всем королевстве Гесун достоин брака с ней!
Его голос был наполнен неутолимой ненавистью.
- Ша Ла, созови людей, мы пойдем за Чангуань Сян Тянем. В этот раз мы точно проучим ему, что будет, если воровать чужих женщин.
- Да, мой лорд. — Парень быстро поспешил собирать народ.
Благодаря силе Мин Сян Чэна, много людей собралось очень быстро. Их было, как минимум, 16 и все были из семей аристократов, достигшие уровня святого. Это были преимущественно те, у кого Цзянь Чен забрал ядра монстров во время испытания в лесу. Они все точили зуб на него, так что охотно согласились на предложение Мин Сян Чэна.
Среди группы были двое, с которыми Цзянь Чен был знаком лично. Это были Ло Цзянь из клана Ло и Ка Ди Юн из клана Ка Ди.
Мин Сян Чэн осмотрел всех прибывших и улыбнулся.
- Хорошо, здесь достаточно людей. Даже если мы превратим Чангуань Сян Тяня в калеку, его клан ничего не сможет вякнуть. Все люди здесь имеют влияние, даже император получит головную боль, если попытается защитить его.
Мин Сян Чэн был уверен, что сможет одолеть Чангуань Сянь Тяня в равной битве, но так как Его превосходительство объявил о браке принцессы Ге Лан и Чангуань Сянь Тяня, то их статусы теперь были как черное с белым. Он не только имел поддержку клана Чангуань, но и поддержку королевской семьи. С такой комбинацией, даже Мин Сян Чэн должен был подумать дважды, прежде чем бросаться вперед сломя голову. Если бы он хотел просто преподать ему урок, то это не было бы проблемой, но Мин Сян Чэн не думал, что это будет так просто. Поэтому он собрал много влиятельных людей. Против такой объединенной силы даже император подумает дважды, прежде чем проводить расследование. Сам клан Чангуань даже не имел права голоса в такой ситуации.
- Ша Ла, пошли кого-нибудь на поиски Чангуань Сянь Тяня. И запомни, что наш план не должен быть разглашен. Если зам директора или директор узнают об этом, то разрушат все наши планы. — Отдал приказ он своему партнеру по тренировкам.
- Да, мой лорд.
После этого Ша Ла использовал деньги и связи, дабы узнать о месторасположении Чангуань Сянь Тяня. В это же время он отправил нескольких людей обыскать академию.
В академии было все спокойно, никто не знал про планы Мин Сян Чэна и передвижениях его группы.
РЕКЛАМА

Два часа спустя вернулись все двадцать человек, отправленные Ша Ла.
- Лорд Чэн, мы обыскали всю академию, но не нашли ни единого признака пребывания Чангуань Сянь Тяня в ней. — Доложил человек.
Мин Сян Чэн нахмурился и спросил:
- Как это возможно? Получается, Чангуань Сянь Тянь сейчас не в академии?
- Я слышал, что он любит читать в библиотеке, вы обыскали ее? — Спросил Ло Цзянь. Хоть он и был ранен Цзянь Ченом, но его раны уже вылечили, и его тело сейчас было как новенькое.
- Мы обыскали библиотеку. Чангуань Сянь Тяня там тоже нет. — Продолжил лидер поисковой группы.
В этот момент заговорил круглощекий парень:
- Я слышал, что Чангуань Сянь Тянь является королем новичков, поэтому может заходить на пятый уровень библиотеки. Может ли быть, что он прячется там? Если это так, то мы можем лишь ждать, пока он выйдет.
Услышав логичное предположение, остальные члены группы кивнули.
Однако лидер группы замотал головой.
- Это невозможно. Я уже спросил уборщицу, и она ответила, что Чангуань Сянь Тянь не заходил сегодня в библиотеку вообще.
- Выходит, он не в академии? — Мин Сян Чэн нахмурился.
В этот момент другой ученик немного поколебался, а потом заговорил:
- Лорд Чэн, хоть мы и не нашли Чангуань Сянь Тяня, но мы обнаружили Чангуань Ху в восточной роще. Чангуань Ху является его старшим братом, я думаю, что он может знать о месторасположении Чангуань Сянь Тяня.
Глаза Ло Цзяня загорелись. Он вспомнил произошедшее той ночью. Все его ядра были украдены братьями Чангуань и Тие Та. Хоть он не смел мстить Тие Та, но он не боялся последствий стычки с Чангуань Ху.
- Неплохо, Чангуань Ху точно должен знать, где сейчас Чангуань Сянь Тянь. Я советую пойти спросить его. — Произнес тихим голосом Ло Цзянь, его глаза опасно сверкнули.
- Ладно, пойдем сперва за Чангуань Ху.
Остальные быстро согласились. Дабы не привлекать лишнего внимания, они разделились на группы и разными дорогами пошли к восточной роще.
Когда они прибыли на место, то увидели Чангуань Ху, практикующего свое боевое искусство.
При виде Чангуань Ху, глаза Ло Цзяня загорелись ненавистью, будто могли извергать пламя. Возможно, Чангуань Ху был слишком занят своей практикой, поэтому не заметил приближения людей Мин Сян Чэна.
Люди Мин Сян Чэна подошли к нему и окружили. Заметив это, Чангуань Ху, наконец, отвлекся от тренировки. Однако в это время он уже был окружен десятком человек.
Взгляд Чангуань Ху прошелся по окрестностям. Увидев выражения лиц окруживших его людей, его сердце пропустило такт, почувствовав опасность, особенно когда он увидел полный ненависти взгляд Ло Цзяня.
- Что вам нужно? — Спросил Чангуань Ху. Несмотря на ситуацию, его лицо не показывало и тени страха.
Ло Цзянь прорычал:
- Чангуань Ху, ты забыл, что случилось в лесу несколько дней назад? Твоя группа посмела украсть мои ядра монстров, заработанные тяжелым трудом, и вынудила меня провалить задание. Поэтому я отомщу тебе, глаз за глаз.
Чангуань Ху фыркнул, холодно произнеся в ответ:
- Ло Цзянь, ты сам виноват в случившемся и не можешь винить во всем нас. Если бы ты не попытался украсть наши ядра монстров, то ничего бы не произошло. Все это было твоей ошибкой, так что, если хочешь винить кого-то в случившемся, то начни с себя и своего недостатка силы. Тебя победил мой младший брат, который даже не был святым.
Чангуань Ху посмотрел на него с презрением.
- Ты…
Ло Цзянь был так возмущен его ответом, что не мог подобрать слова. Тот случай был унижением, которое он никогда не сможет стереть из памяти. Он, святой среднего уровня, проиграл новичку, не достигшему уровня святого. К тому же, он потерял все свои ядра монстров, заработанные за три дня тяжелых трудов. Молодой мастер клана Ло не мог смириться с этим.
Если об этом узнают в его клане, то Ло Цзянь больше не сможет прямо держать голову перед ними в будущем.

ГЛАВА 60: РАНЫ ЧАНГУАНЬ ХУ

Ло Цзянь впал в ярость и мгновенно сконцентрировал свою энергию в правую руку, прежде чем напасть на Чангуань Ху.
Реакция Чангуань Ху не была медленной, так как он уже был готов контратаковать в момент, когда его окружили. Когда Ло Цзянь призвал свое святое оружие, тот призвал свой собственный желтый боевой топор, не боясь приближающегося Ло Цзяня.
Когда двое святых пришли в движение, окружающие их люди инстинктивно отошли назад, боясь попасть под раздачу.
*Дзынь*
Меч Ло Цзяня и топор Чангуань Ху столкнулись с громким звуком. Сила столкновения заставила их тела завибрировать. Их ноги медленно сдавали назад, Чангуань Ху отошел назад на 4-5 шагов, а Ло Цзянь на 2-3.
Эти двое начали драться на равных, но зрители могли заметить, что Чангуань Ху медленно проигрывал. Хоть атрибутом Ло Цзяня был ветер, и его атаки были слабее, фокусируясь на скорости, но его сила была на среднем уровне святого. Даже если у Чангуань Ху был атрибут земли, и он имел больше защиты, но все равно был слабее Ло Цзяня. В конце концов, он достиг уровня святого не так давно.
Ло Цзянь не планировал просто так отпустить его. Его тело промелькнуло голубым светом, и ветер начал собираться вокруг него. Ло Цзянь мгновенно появился перед Чангуань Ху, его меч был высоко поднят над головой, святясь голубым светом. Он опустил его на Чангуань Ху с невероятной скоростью.
Выражение Чангуань Ху изменилось. Атака Ло Цзяня была такой быстрой, что он не успевал контратаковать. В итоге, он лишь успел поднять топор, дабы заблокировать ее.
- Чангуань Ху, прими свою смерть!
В тот момент, когда его топор встретился с мечом Ло Цзяня, другой голос раздался со стороны. Это был Ка Ди Юн, приближающийся к нему и замахнувшийся своим собственным мечом в сторону его правой руки.
Острая боль заставила Чангуань Ху испустить стон. Было очевидно, что в эту атаку Ка Ди Юн влил немало силы. Она оставила на его плече глубокую рану, что можно было увидеть кость.
Его рука больше не могла держать оружие, и его топор исчез.
Ло Цзянь холодно взглянул на него и взмахнул мечом в сторону его живота. Кончик меча разорвал униформу и оставил рану на его животе.
Мгновенно кровь полилась из раны, окропив одежду красным.
На его лице промелькнула гримаса боли, но он не издал ни звука.
- Чангуань Ху, я не думал, что ты получишь то, что заслужил, так быстро. — Проревел Ло Цзянь, смеясь.
Его ненависть к Чангуань Ху не могла утолиться так просто. Еще одним взмахом меча он оставил очередную рану на его теле.
Глаза Чангуань Ху мерцали огнем в сторону Ло Цзяня, и он прорычал:
- Ло Цзянь, какой ты жалкий. Лишь потому, что ты не смог победить моего брата, ты мстишь мне. Подожди немного, и он снова выбьет из тебя все дерьмо.
Услышав Чангуань Ху, лицо Ло Цзяня помрачнело, и он мгновенно пнул его.
Чангуань Ху блеснул глазами, заметив возможность, и как только нога Ло Цзяня приблизилась к нему, он схватил ее левой рукой и с невероятной силой дернул на себя.
Ло Цзянь потерял равновесие и упал на землю.
- Ха! — Проревел Чангуань Ху и влил в свой левый кулак святую силу, опустив его в сторону лежащего Ло Цзяня.
Однако его реакция была очень быстрой, как только Ло Цзянь упал на землю, он перекатился в сторону, избежав удара кулаком.

*Бам*
Кулак Чангуань Ху ударился о землю и оставил большой кратер.
- Чангуань Ху, ты действительно ищешь смерти!
Лицо Ло Цзяня побелело. Он зарычал и сконцентрировал святую силу в своем кулаке. С молниеносной скоростью, он ударил кулаком в живот Чангуань Ху.
Изо рта Чангуань Ху вылилась кровь, а его тело отлетело назад. Пролетев 4-5 метров, он упал на землю с громким звуком.
Как только Ло Цзянь собрался броситься вперед, дабы избить Чангуань Ху еще больше, Мин Сян Чэн преградил ему путь.
- Ло Цзянь, ты уже преподал ему урок. Наша цель – Чангуань Сянь Тянь, а не Чангуань Ху. Нам надо сначала выбить из него местонахождение Чангуань Сянь Тяня.
Ло Цзянь медленно кивнул. Если бы это сказал ему не Мин Сян Чэн, то он бы отнесся к таким словам с презрением. Но он не мог позволить себе оскорблять Мин Сян Чэна.
Мин Сян Чэн медленно подошел к Чангуань Ху, холодно смеясь.
- Чангуань Ху, где Чангуань Сянь Тянь?
Тот с трудом встал с земли, его лицо было бледно от потери крови. Но благодаря атрибуту земли, его защита была сильна. Другой человек не смог бы пошевелить и пальцем.
Чангуань Ху посмотрел на окруживших его людей и прорычал:
- Я не знаю, а если бы и знал, то все равно бы не сказал никому из вас.
Хоть он был уверен в силе Цзянь Чена, но каждый человек здесь был на уровне святого, и он не хотел, что бы его младший брат дрался со всей этой группой.
Лицо Мин Сян Чэна помрачнело, и он холодно произнес:
- Чангуань Ху, я даю тебе еще один шанс. Где Чангуань Сянь Тянь?
Тот посмотрел на него и улыбнулся кровавой улыбкой.
- Я уже сказал, я не знаю.
- Хмпф!
Мин Сян Чэн усмехнулся и ударил кулаком ему в лицо, вновь повалив на землю.
- Ты будешь говорить?
Гнев Чангуань Ху возрос, и он снова поднялся с земли из последних сил.
- Этот человек ничего тебе не скажет! Мин Сян Чэн, тебе лучше убить меня прямо сейчас, иначе я, Чангуань Ху, клянусь, что заставлю тебя заплатить за это!
Мин Сян Чэн посмотрел на него с презрением.
- Чангуань Ху, какое ты имеешь право говорить такое? Это потому что ты молодой лорд клана Чангуань? Это всего лишь клан Чангуань, мою секту Хуа Юн не заботит твой клан.
Глаза Мин Сэн Чена вновь блеснули, и он замахнулся кулаком. С ярким красным светом, его кулак приземлился на голову Чангуань Ху.
- Ты. Будешь. Говорить?
Синяки появились на теле Чангуань Ху, а с его головы потекла кровь, но его решительность никуда не пропала.
- Я заберу тебя с собой!
Чангуань Ху больше не мог терпеть это. Желтый свет собрался в его левой руке, и он мгновенно рубанул в сторону Мин Сян Чэна появившимся святым оружием.
Ярко красный меч материализовался в руке Мин Сян Чэна и легко заблокировал атаку Чангуань Ху. Он не только пострадал от ран, но и не привык использовать топор левой рукой. Даже если бы он был в порядке, то не сравнился бы по силе с Мин Сян Чэном.
Мин Сян Чэн посмотрел на него с издевательской улыбкой.
- Чангуань Ху, я советую тебе быть более послушным и сказать нам местоположение Чангуань Сянь Тяня, тогда ты почувствуешь меньше боли.
Чангуань Ху вдохнул носом воздух и успокоился. Он понимал, что этот путь приведет к катастрофе. Он посмотрел на местность вокруг него и прикинул свои шансы, прежде чем дематериализовать свое оружие и побежать в сторону спортивной площадки.
Эта роща была весьма удаленной, так что мало людей пересекали ее. Поэтому все происходящее здесь оставалось незамеченным для остальных учеников. Чангуань Ху понимал, что как только он перейдет в более оживленное место, то группа Мин Сян Чэна не посмеет вести себя так нагло. К тому же, он имел несколько хороших друзей в академии. И хоть он не надеялся, что они помогут ему драться с Мин Сян Чэном, но они однозначно оповестят учителей или даже зам директора.
Увидев, что Чангуань Ху бросился бежать в сторону спортивной площадки, лицо Мин Сян Чэна изменилось, и он прокричал:
- Остановите его!
Десяток людей, которые стояли без движения, мгновенно пустились в погоню. Даже Мин Сян Чэн побежал за ним изо всех сил.
Чангуань Ху был тяжело ранен, поэтому он не мог обогнать этих людей. За несколько мгновений они уже начали настигать его.
Заметив это, Чангуань Ху почувствовал, как страх прокрался в его сердце. Он понял, что не успеет даже выбежать из рощи. С этими мыслями он прорычал и развернулся в другую сторону.
Поменяв направление, Чангуань Ху заставил своих преследователей почувствовать неладное. Однако вскоре на их лицах появились хладнокровные ухмылки, и они даже замедлили свой бег.
Группа людей образовала полукруг, преследуя Чангуань Ху. Ло Цзянь, находившийся рядом с Мин Сян Чэном, прорычал:
- Судя по направлению, Чангуань Ху, скорее всего, ищет Чангуань Сянь Тяня.
Мин Сян Чэн кивнул.
- Это правда, похоже, Чангуань Сянь Тянь действительно не в академии.
Чангуань Ху бежал изо всех сил, но его текущее состояние не выглядело хорошо. Его голова была залита кровью вместе с его униформой, а его одежда была испачкана грязью. Он действительно не знал, где находится Цзянь Чен, но он знал, что в роще есть маленький склон холма с труднопроходимой местностью и густыми зарослями растений, где можно было спрятаться. Когда вариант побега в академию отпал, единственной надеждой Чангуань Ху была возможность спрятаться на склоне холма и сбросить преследователей с хвоста.
Но он забыл, что место, где Цзянь Чен обучал его этим утром, было в противоположной стороне.
Около водопада на склоне холма медитировал молодой парень в униформе академии. Он казался худым и слабым, а его длинные черные волосы спускались до талии. Он выглядел красиво, а в его глазах пребывал яркий блеск, похожий на мерцание, отражающееся от его меча.
Его серебряный меч был маленьким, около 1,3 метров в длину и два пальца в ширину. На рукоятке меча причудливым почерком были написаны два слова: «Легкий Ветер».
Парень спокойно стоял на месте. Меч в его руке был направлен к земле, а сам он стоял неподвижно, как гора.
В этот момент, его глаза испустили искру света, а его тело плавно задвигалось. Из-за скорости его движений, можно было заметить лишь остаточное изображение его действий, похожее на мираж. Серебряный меч в его руке превратился в белую полосу, и можно было заметить лишь бесчисленные тени от его меча, соединившиеся в одну иллюзию.
Парень выкрикнул слова «Абсолютные шаги» и задвигался по земле так быстро, будто скользил по воздуху с чудовищной ловкостью и проворством. Заметив кролика, он проткнул его своим мечом так быстро, что любой человек изумился, если бы увидел такое.
Этим парнем был Цзянь Чен. Покинув рощу, он пришел в это красивое место, вспоминая чувство использования меча, которое он ощущал в предыдущем мире.
ГЛАВА 61: ЖАЖДА УБИЙСТВА
Цзянь Чен быстро двигался над травой, а Меч Легкого Ветра уже превратился в белую полосу света. Он рубанул своим оружием в разных направлениях с дикой скоростью, его обращение с мечом было быстрым и опасным.
Следом за движениями Цзянь Чена, ветер поднял сухие листья в воздух, заставив их танцевать вокруг него как бабочки.
И в этот момент его стиль внезапно изменился. Хоть движения его меча все еще были быстры, но с каждым выпадом ветер свистел, а сам меч оставлял призрачный след, который не каждый человек мог заметить.
РЕКЛАМА

Мгновение спустя, танцующий меч в руке Цзянь Чена остановился. Не смотря на его интенсивную тренировку, дыхание Цзянь Чена все еще оставалось ровным.
Когда он остановил свой дикий танец, листья вокруг него превратились в порошок и разлетелись по земле. Лишь несколько из них остались нетронутыми, и на них было написано слово «Меч». Хоть размер каждого слова был разным, но слова были написаны четко и занимали весь лист. Были и другие листья со словом «Меч» на них, которые казались нечеткими и незаконченными.
Если бы кто-то увидел это зрелище, то им бы пришлось поднимать челюсть с пола. Эта сцена была слишком неправдоподобной, ибо листья резко летали по воздуху и перемешивались друг с другом. Сфокусироваться на одном листе уже было трудной задачей, способной вскружить голову, но возможность отчетливо написать слово «Меч» на любом из листьев, казалась вообще невозможной.
Но что важнее всего, листья очень хрупкие и могут рассыпаться от малейшего прикосновения. Использовать меч для достижения такого результата было так же сложно, как подняться к небесам.
Если бы люди узнали об этом, то имя Цзянь Чена и его престиж могли разнестись по всему континенту Тянь Юань в кратчайшие сроки.
Наблюдая за неповрежденными листьями, медленно падающими на землю, Цзянь Чен улыбнулся и пробормотал:
- Хоть скорость моего меча ухудшилась, но степень контроля над ним превзошла даже предыдущие достижения. Такое чувство, будто меч стал неотъемлемой частью моего тела. Наверное, таково преимущество Святого Оружия этого мира.
Уши Цзянь Чена внезапно уловили звук. Сконцентрировавшись на источнике звука, он повернулся ко входу в рощу и заставил свой меч исчезнуть.
Через некоторое время Цзянь Чен заметил окровавленную фигуру с разорванной одеждой, спешащую куда-то.
Судя по униформе человека, было сразу понятно, что это ученик академии. Но Цзянь Чен не мог понять, почему он весь в крови. Вокруг не было ни единого магического зверя, так что не было причины для ранения, а в Академии Каргат действовали строгие правила, касающиеся побоищ среди студентов. Обучать друг друга разрешалось, однако нанесение тяжелых увечий было запрещено.
Когда Цзянь Чен взглянул на лицо ученика, то впал в ступор. Глядя на кровь, покрывающую половину его лица, взгляд Цзянь Чена ужесточился. Он не мог поверить своим глазам и выкрикнул:
- Большой брат!
В мгновение ока Цзянь Чен преодолел больше тридцати метров и приблизился к окровавленному брату с волнением на лице.
Разглядывая жуткие раны на теле Чангуань Ху и кровь, текущую из его головы, Цзянь Чен гневно нахмурился.
- Большой брат, что случилось с тобой? Кто это сделал?
Чем дольше он разглядывал своего брата, тем сильнее в нем пробуждалась жажда крови.
Когда дело касалось Чангуань Ху, он был вторым по значимости человеком для Цзянь Чена, важнее него была лишь его мать. Чангуань Ху относился к нему как к настоящему младшему брату, поэтому он хотел отплатить ему тем же. Он был тем, кто помог Цзянь Чену освоиться в академии, он рассказал ему о правилах и показал окрестности. Он рисковал жизнью в лесу магических зверей, дабы раздобыть и подарить Цзянь Чену ядро монстра. И хоть магические звери 1 класса не были угрозой для Цзянь Чена, но Чангуань Ху на тот момент был лишь на пике 10 слоя Святой Силы. Заполучить ядро монстра 1 класса было для него непростой задачей.
Впоследствии он даже сразился ради него с Ка Ди Юном, прекрасно зная, что уступал ему по силе.
Цзянь Чен чувствовал его искреннюю заботу и относился к нему как к родному человеку.
В прошлой жизни он был сиротой, родителей которого убила вражеская армия во время войны. Он никогда не знал тепла любящей семьи и не имел друзей. Но сейчас Бог подарил ему такую прекрасную жизнь, что Цзянь Чен ценил это выше всяких сокровищ. Чангуань Ху занимал вторую позицию в его сердце после его матери Би Юнь Тянь, поэтому столь ужасное состояние его брата пробудило в нем гнев, который он раньше никогда не чувствовал. Один лишь его взгляд, казалось, мог нанести травму человеку.
Увидев появившегося Цзянь Чена, Чангуань Ху непонимающе взглянул на него, однако его лицо сразу же изменилось, и он с тревогой в голосе произнес:
- Четвертый брат, почему… Почему ты здесь? Скорее убегай! Уходи отсюда, они будут здесь через мгновение!
Чангуань Ху не ожидал встретить Цзянь Чена здесь и вел себя беспокойно.
Но вместо того, что бы послушаться и убежать, лицо Цзянь Чена помрачнело, и он тихо ответил:
- Большой брат, кто изранил тебя до такого состояния? — Любой мог ощутить ярость, кроющуюся в его словах.
Чангуань Ху схватил руками Цзянь Чена и продолжил отчаянно повторять:
- Четвертый брат, не спрашивай об этом, просто беги отсюда. Воспользуйся длинным путем до академии, иначе они найдут тебя.
Хоть он знал, что сила Цзянь Чена была невероятна, так как тот победил Святого среднего уровня, но Чангуань Ху не верил, что даже Цзянь Чен сможет победить целый десяток Святых вместе с Мин Сян Ченом, который был на верхнем уровне Святого.
Однако Цзянь Чен не двинулся с места, будто каменная статуя. Чангуань Ху ничего не мог с ним поделать. Взор Цзянь Чена, наполненный жаждой крови, устремился к роще, ожидая кого-то.
Вскоре свыше десятка учеников вошли в его поле видимости, а Ло Цзянь и Мин Сян Чен были во главе группы.
Завидев Цзянь Чена, они обрадовались. Ло Цзянь широко улыбался и произнес:
- Чангуань Сянь Тянь, наконец-то мы тебя нашли. Я уже начинал думать, куда ты мог убежать.
Группа людей сразу окружила Цзянь Чена и его брата.
Увидев, что они окружены, Чангуань Ху скривился и вздохнул, но ничего не сказал.
Не смотря на высокомерие окруживших его людей, Цзянь Чен не выглядел запуганным и спокойно продолжил стоять так, будто не замечал слабаков вокруг него.
Взгляд Цзянь Чена прошелся по лицам окруживших его людей. Некоторые почувствовали холодок, пробежавшийся у них по спине и запрятавшийся в сердце. Взор Цзянь Чена был подобен холодному клинку, пронзающему их души.
А затем Цзянь Чен выкрикнул:
- Кто ранил моего брата?! Шаг вперед!
В этот момент большое количество силы было выпущено в воздух. Цзянь Чен стоял с высоко поднятой головой, не боясь никого и показывая свои серьезные намерения. Его властная команда сопровождалась мощной Ци, заставив всех вокруг сделать шаг назад. Цзянь Чен уже пылал жаждой крови, и дети, у которых еще молоко на губах не обсохло, не могли противостоять ему.
Услышав угрозу в команде Цзянь Чена, Мин Сян Чен разозлился. Он считал, что с его силой Святого верхнего уровня, именно он должен был запугивать Цзянь Чена, а не наоборот.
- Чангуань Сянь Тянь, ты ищешь смерти! — Прорычал он.
В его руках появился ярко красный меч, излучающий жар, и ударил в сторону груди Цзянь Чена.
- Пф!
Заметив приближающийся меч, глаза Цзянь Чена кровожадно загорелись, а его Меч Легкого Ветра мгновенно появился в правой руке, парируя удар со скоростью молнии.
*Динь*
Раздался звук в момент соприкосновения мечей, их концы уткнулись друг в друга.
Увидев это, глаза Мин Сян Чена удивленно расширились. Он не мог поверить в произошедшее. Даже если Цзянь Чен был его противником, нужно иметь колоссальный контроль над Святым Оружием, намного превосходящий возможности обычного Святого, что бы остановить меч противника, попав в его кончик концом собственного меча. Это мало кто мог повторить, учитывая разницу в размерах мечей и скорости удара.
РЕКЛАМА

Однако Цзянь Чен, лишь недавно прорвавшийся на уровень Святого, легко смог достичь этого. Мин Сян Чен отнесся к произошедшему со скептицизмом и посчитал это случайностью, но стоило ему заметить спокойное лицо Цзянь Чена, как он мгновенно передумал.
Еще Мин Сян Чена беспокоил меч в руках его противника. Так как этот меч был крохотным по сравнению с его собственным, он был похож на вязальную спицу. Его размер был четыре фута в длину и два пальца в ширину, поэтому он казался хрупким в его глазах. Он выглядел так, будто мог сломаться под любым сильным воздействием.
Мин Сян Чен был готов поклясться, что впервые в жизни видел такой меч. На континенте Тянь Юань каждый Святой имел меч размером с палаш, так как все люди преобразовывали свою Святую Силу в тяжелое оружие.
Если бы оружие Цзянь Чена не смогло заблокировать удар Мин Сян Чена, то он бы высмеял его.
ГЛАВА 62: СИЛА ЦЗЯНЬ ЧЕНА
Лицо Мин Сян Чена ужесточилось. В этот раз он был настроен серьезно по отношению к своему оппоненту, не смотря на то, что тот всего лишь недавно стал Святым.
- Мин Сян Чен, ты ранил моего брата, поэтому не надейся покинуть это место невредимым. — Холодно констатировал Цзянь Чен.
Мин Сян Чен в ответ фыркнул и произнес:
- Чангуань Сянь Тянь, признаюсь, я недооценил тебя, но если ты собираешься победить меня со своими новыми Святыми Силами, то это невозможно.
Цзянь Чен презрительно посмотрел на него.
- Сейчас ты узнаешь, могу ли я сделать это.
Он мгновенно рванул вперед, идеально контролируя меч в своей руке. Ударив своим мечом по боковой части оружия противника, Цзянь Чен вырвался из блока.
*Кланг*
Прозвучал звук удара металла об металл, и меч Мин Сян Чена отлетел в сторону. Цзянь Чен так сильно ударил по его мечу, что рука Мин Сян Чена онемела от боли.
И в этот момент Цзянь Чен уже находился в воздухе, направив свой меч, превратившийся в серебряный луч света, в грудь Мин Сян Чену.
Тот побелел от ужаса, скорость Цзянь Чена была слишком быстрой. Он мог лишь наблюдать, как серебряный меч приближается к нему с немыслимой скоростью. Он не успевал среагировать и даже отойти в сторону.
Меч Легкого Ветра проткнул униформу Мин Сян Чена и вонзился в его грудь, но рана была не глубокая, потому что Цзянь Чен идеально контролировал свой меч.
Почувствовав боль в груди, Мин Сян Чен сразу отступил назад и посмотрел на свою окровавленную униформу взглядом, полным ужаса. Прокручивая произошедшее у себя в голове снова и снова, он понимал, что не был в состоянии увернуться от меча. Это было самое быстрое обращение с мечом, которое он видел в своей жизни. Он начал бояться силы Цзянь Чена, но не мог понять, как новоиспеченный Святой мог быть настолько умелым.
Цзянь Чен, в свою очередь, не собирался отпускать его. Воспользовавшись Абсолютными Шагами, он рванул вперед с демонической скоростью и нанес еще один удар в грудь Мин Сян Чену.
- Аргх!
Мин Сян Чен издал жалкий стон, увидев, как кровь снова брызнула из очередной раны. Теперь кровь текла не только с левой части его груди, но и с правой. Рана была настолько глубокой, что показалась кость, а кровь запятнала всю верхнюю часть его униформы.
Гнев в глазах Цзянь Чена ничуть не уменьшился, и он взмахивал своим мечом снова и снова, нанося рану за раной на теле Мин Сян Чена.
Количество ран сильно возросло, и каждая выглядела страшнее предыдущей. Тело Мин Сян Чена за секунду покрылось ранами, а его униформа стала разорванной, приобретя красный цвет.
Увидев, как сильнейший член их группы оказался бессилен против Цзянь Чена, остальные ученики стали тихими как деревянные курицы. Непрерывно кричащий Мин Сян Чен кардинально изменил их взгляд на него. Люди смотрели на это с ошеломленными лицами.
Первым среагировал Ло Цзянь, хоть он тоже был шокирован силой Цзянь Чена, но у них в группе еще имелся как минимум десяток Святых. Набравшись храбрости, он проревел:
- Все в атаку! Это всего лишь один человек! Как мы можем бояться его?!
Ло Цзянь поднял в воздух свой зеленый меч и с рыком бросился в сторону Цзянь Чена.
Услыхав Ло Цзяня, остальные ученики пришли в чувство и посмотрели друг на друга. Избавившись от страха, внушенного им Цзянь Ченом, каждый студент поднял свое оружие, будь то топор, меч, кинжал или копье, и атаковал Цзянь Чена.
Глаза Цзянь Чена заметили приближающихся людей, но он не отступил. Напротив, он взял инициативу на себя и сам атаковал их, воткнув свой меч в живот ближайшего противника.
- Пхх!
Его меч с легкостью вонзился в тело ученика. Эти дети не имели ни единого шанса против него, ведь их боевой опыт сводился к нулю.
- Хрк!
- Умри!
В этот момент Цзянь Чен попал в окружение. Он зарычал, и Меч Легкого Ветра начал излучать сильные потоки Ци. Правая рука Цзянь Чена превратилась в мираж, а Меч Легкого Ветра с молниеносной скоростью стал пронзать все четыре стороны вокруг него. С каждым выпадом он отбивал очередной удар, и за короткий промежуток времени успел нанести десять ударов.
*Динь, Динь, Динь*
Симфония металла звучала вокруг, смешивая все звуки в один.
Когда меч в руке Цзянь Чена столкнулся со Святыми Оружиями учеников, их лица изменились. Все они являлись Святыми среднего уровня, но мгновенно отступили, а оружие в их руках вибрировало от столкновения. Меч Цзянь Чена был маленьким, но таил в себе огромную силу. После единственного удара об его меч, Святое Оружие учеников вибрировало так сильно, что из-за отдачи их руки онемели.
Заблокировав все атаки, Цзянь Чен и не думал останавливаться. Его выражение не изменилось, а его ноги оставляли следы на земле, двигаясь с чудовищной скоростью между группой людей. Меч в его руке превратился в серебряную полосу, танцуя в воздухе. Этот свет создал иллюзию миллиона мечей, застывших в воздухе на секунду и исчезающих в мгновение ока.
- Ах!
- Аргх!
Чудовищно быстрые движения Цзянь Чена сопровождались криками боли. Эти отчаянные вопли могли заставить слабовольного человека застыть в ужасе, и в воздухе начала возникать леденящая атмосфера.
В стороне стоял Чангуань Ху и наблюдал за Цзянь Ченом, двигающимся как демон и заставляющим учеников кричать в шоке. В этот момент его разум полностью застопорился, и он перестал понимать происходящее.
В этот момент уже все студенты лежали на земле. Их лица были пепельного цвета и наполнены болью, а их одежда была разорвана. Из каждой раны текла кровь, окрашивая их униформу в красный цвет. С верхней части тела и до ног - все было покрыто ранами, а кровь текла ручьем.
Цзянь Чен кружил вокруг них со скоростью света, а Меч Легкого Ветра не переставал наносить удары, вызывая брызги крови и поднимая в воздух части их разорванной одежды.
Раны Чангуань Ху сильно повлияли на эмоции Цзянь Чена. Хоть он и не собирался убивать этих учеников, но и пощады не ведал. Если бы они не были учениками одной академии, не говоря уже о проблемах с их семьями, то Цзянь Чен бы лишил их жизни без колебаний.
- Сеньор Чангуань Сянь Тянь, пощады, пожалуйста, пощадите нас! Мы больше не будем!
- Сеньор Чангуань Сянь Тянь, отпустите нас, мы никогда больше не повторим этого!
Народ больше не мог вынести экзекуцию и начал молить о пощаде. Как только раздался голос одного человека, остальные подхватили его. Однако некоторые все еще сжимали зубы и сдерживались. Все они хотели убежать отсюда, но все их конечности были изранены. Любое движение причиняло им боль, и не было возможности убежать, а терпеть больше не было сил.

Цзянь Чен прекратил двигаться. Его выражение было холодным, а дыхание ровным, но меч в его руке был залит кровью.
Его тело было высоким и прямым как гора, оставаясь на месте без движения. Его глаза холодно мелькали, способные пронзить душу. Он медленно провел взглядом по лежащим ученикам и произнес:
- Я отпущу вас, но сперва вы должны ответить на мой вопрос. Кто ранил моего старшего брата?
- Это были Лорд Чен, Ло Цзянь и Ка Ди Юн…
- Все верно, это трое ранили Чангуань Ху…
- Чангуань Ху пострадал от них, мы ничего не сделали!
Десяток учеников мгновенно выпалили свои оправдания, опасаясь гнева Цзянь Чена. Сейчас они уже все забыли о возмездии и пожалели о содеянном.
Половина из них потеряли свои ядра монстров в лесу из-за Цзянь Чена, а другая половина просто были собраны Мин Сян Ченом и не имели никакой враждебности по отношению к Цзянь Чену.
Глаза Цзянь Чена опасно замерцали, и он холодно посмотрел на Мин Сян Чена, Ло Цзяня и Ка Ди Юна. В его взгляде можно было отчетливо увидеть жажду убийства.
Под этим взглядом Мин Сян Чен и остальные почувствовали, как холод прокрался в их сердца.
 
ГЛАВА 63: ПРИБЛИЖАЮЩАЯСЯ КАТАСТРОФА
- Чангуань Сянь Тянь, что… Что ты собираешься делать? Отпусти нас сейчас же и давай забудем произошедшее сегодня, иначе жди мести от моей секты Хуа Юн. — Строго произнес Мин Сян Чен.
Даже идиот мог понять, что Цзянь Чен не собирался отпускать их так легко. Сейчас Мин Сян Чен хотел лишь покинуть это место, дабы планировать следующую месть.
- Отпустить тебя? Все не так просто. — Прорычал Цзянь Чен.
Услышав это, выражение лица Мин Сян Чена и остальных двоих поникли. Ка Ди Юн мрачно произнес:
- Чангуань Сянь Тянь, мы ранили твоего брата, а ты ранил нас, давай теперь забудем об этом.
Цзянь Чен медленно подошел к ним, его Меч Легкого Ветра испускал Ци. Они наблюдали, как меч обволакивался серебряным светом, будто поедая его.
- Забыть об этом? Как это? Сегодня вы трое оставите позади себя руку, а в следующий раз это будут ваши жизни.
Цзянь Чен уже приблизился к Ка Ди Юну, а меч уже описывал полукруг в воздухе по направлению к его плечу.
- Архг!
Ка Ди Юн испустил душераздирающий вопль, а чудовищная боль отразилась на его лице, лишившись всех цветов. Фонтан крови брызнул из места, где раньше находилась его правая рука, сама же рука безжизненно упала на землю.
Цзянь Чен только что отрубил ему правую руку.
Мин Сян Чен и Ло Цзянь задрожали при виде этого. Один взгляд на отрубленную руку и вопящего Ка Ди Юна заставил их лица побелеть.
Остальные ученики смотрели на Цзянь Чена со страхом, такое развитие событий они не ожидали. Кто бы мог подумать, что он был настолько безжалостен, что отрубит человеку руку без колебаний? Это зрелище заставило их чувствовать тревогу и страх, но они были рады, что не тронули Чангуань Ху, иначе они бы присоединились к этим троим.
Цзянь Чен относился к этому, как к чему-то незначительному, его лицо оставалось безэмоциональным. Ни кровь, ни крики его не смущали. Вместо этого он посмотрел на Ло Цзяня и пошел к нему, держа в руке окровавленный меч.
С приближением Цзянь Чена, лицо Ло Цзяня наполнилось страхом. Игнорируя боль, он стал ползти назад от Цзянь Чена как слизняк, бормоча:
- Чангуань Сянь Тянь, что ты делаешь? Не подходи… Не подходи ко мне!
Цзянь Чен медленно шел в сторону Ло Цзяня, не имея ни толики милосердия в его холодных глазах. Он медленно поднял меч в воздух.
Увидев это, Ло Цзянь погрузился в ужас. Давно потеряв свое высокомерие, он взмолился:
- Чангуань Сянь Тянь, умоляю… Умоляю тебя, не отрубай мне руку. Если ты отпустишь меня, я, Ло Цзянь, клянусь, что отплачу тебе.
Цзянь Чен не собирался останавливаться. Снова описав серебристый полукруг, его меч мгновенно отрезал руку под недоумевающим взглядом ее владельца.
- Аргх!
Ужасный вопль издал Ло Цзянь, когда его рука отделилась от плеча. Кровь полилась на землю.
- Чангуань Сянь Тянь, ты заплатишь за это… — Прокричал в гневе Ло Цзянь. Его лицо превратилось в гримасу, а глаза налились кровью, глядя на Цзянь Чена с ненавистью.
Тот не обратил на него внимания, продолжив идти к следующей жертве.
Мин Сян Чен все еще был смертельно бледным. Он уже пожалел о содеянном, осознав, что его сила была слабее Цзянь Чена. Если бы с ним не было десятка других Святых, то он бы не пошел на такой рискованный ход.
Наблюдая за приближающимся Цзянь Ченом, Мин Сян Чен не мог избавиться от чувства страха в его сердце.
- Чангуань Сянь Тянь, если ты не хочешь впутывать в это свой клан…
Слова Мин Сян Чена вызвали мгновенную реакцию со стороны Цзянь Чена. Он незамедлительно рванул к месту, где находился Мин Сян Чен. Тот даже не успел закончить предложение, а его рука уже была отрублена.
Мин Сян Чен скривился от боли, но не закричал. Вопль застрял в его горле, но его лицо все еще отображало иное чувство. Скорее всего, его болевой порог был выше, чем у Ка Ди Юна и Ло Цзяня.
Холодный взгляд Цзянь Чена прошелся по этим троим.
- Сегодня я забрал ваши руки, а в следующий раз я заберу ваши жизни. Это не блеф, я держу свое слово.
Его взгляд переметнулся к остальным ученикам. Каждый из них опускал голову к земле под тяжелым взглядом Цзянь Чена, боясь даже подумать о мести.
Цзянь Чен посмотрел на свой окровавленный меч и опустил его концом к земле. Вся кровь на нем стала скапливаться на кончике и капать на пыльную землю, возвращая Меч Легкого Ветра к его первоначальной чистой красоте.
Цзянь Чен вернулся к Чангуань Ху и его взгляд смягчился.
- Большой брат, пошли отсюда. — Заботливо произнес он.
Чангуань Ху кивнул, пребывая в ошеломленном состоянии. Сейчас его глаза были широко раскрыты, ибо он стал свидетелем страшного побоища, устроенного Цзянь Ченом. Он все еще не мог поверить в то, что увидел.
Цзянь Чен протянул ему руку, и они оба пошли в сторону общежития академии по уединенной тропе. Однако достаточно людей заметили их, из-за чего новости о ранении Чангуань Ху разлетелись по всей школе.
Кода Цзянь Чен вернулся к себе в комнату, ученики протянули руки к трем раненым товарищам и медленно пошли в сторону академии. Когда они достигли ее, все поднялись на уши, особенно из-за трех людей, лишившихся правой руки. Никто не мог поверить в это.
Новости пронеслись по академии с чудовищной скоростью и достигли учителей, которые доложили об этом зам директору Бай Ену. Узнав о том, что Мин Сян Чен, Ло Цзянь и Ка Ди Юн лишились руки, Бай Ен немедленно отдал их в руки медицинским экспертам.
Когда он прибыл в медицинское крыло академии, большая толпа людей уже собралась снаружи, требуя объяснений.
Зам директора Чан Бай Ен прошел сквозь толпу студентов и вошел в медицинское крыло. Там сейчас находилось больше десятка окровавленных учеников, лежащих на носилках. В центре комнаты стояли два мужчины средних лет и женщина, закрыв глаза. Их руки простирались над тремя учениками, испуская молочно-белый свет, обволакивающий их.
Под этим светом раны учеников быстро затягивались. Скорость лечения была крайне быстрой, и за несколько секунд раны студентов исчезли без следа.
Когда раны испарились, выражения лиц трех учеников расслабились, но в глубине их взгляда можно было заметить остаток тревоги.

После этого два мужчины и женщина поприветствовали Бай Ена и продолжили заботиться о других раненых.
На лице зам директора была изображена гримаса, а его взгляд пронесся по десятку учеников, задержавшись на Мин Сян Чене и остальных, потерявших руку. Он проревел:
- Что произошло здесь? Кто ранил вас до такой степени? Вы встретили чужака снаружи? Разве они не знают, что вся местность на протяжении ста километров от академии является ее собственностью? Сама мысль о чужаке, вторгнувшемся в академию и ранившем ее студентов абсурдна.
Бай Ен дымился, он думал, что Мин Сян Чен и остальные однозначно были ранены кем-то снаружи.
- Зам директора, это был Чангуань Сянь Тянь. Нас всех ранил Чангуань Сянь Тянь. — Слабо проговорил один из учеников.
- Так точно, зам директора, вы должны свершить правосудие. Чангуань Сянь Тянь не только ранил нас, но и отрубил руку Лорда Чена и остальных двоих.
- Зам директора…
Бай Ен был шокирован этими словами. Он чувствовал лишь недоверие, ведь среди всех этих студентов слабейший находился на нижнем уровне Святого. Среди них так же было несколько Святых среднего уровня и Святой высшего уровня. Даже если бы они встретились с Великим Святым, то вместе смогли бы его одолеть. Он не мог поверить, что все они были избиты новичком, который только недавно прорвался на уровень Святого.
После подтверждения их слов, его выражение стало серьезным, а сердце потяжелело. Он мгновенно отправился к директору, ибо случившееся Бай Ен не мог разрешить самостоятельно.
Когда Бай Ен поведал ситуацию директору, тот потерял свой спокойный вид. Он вскочил с его стула и в шоке произнес:
- Что? Это правда? Мин Сян Чен, Ло Цзянь и Ка Ди Юн лишились руки из-за Чангуань Сянь Тяня?
- Да, директор, я лично отправился посмотреть. Руки этих троих действительно отрублены. — Серьезным тоном ответил Бай Ен.
- Ай… В этот раз ситуация ухудшилась… Этот Чангуань Сянь Тянь слишком импульсивный. Клан Ка Ди и клан Ло не создадут проблем, однако с сектой Хуа Юн клану Чангуань не совладать.
- Директор, что нам делать? Наше Королевство Гесун, наконец, получило такого гения как Чангуань Сянь Тянь. Мы не можем просто стоять и наблюдать, как гений с безграничным потенциалом умирает молодым. Это было бы слишком большой потерей для Королевства Гесун. — Тяжело произнес Бай Ен.

 
ГЛАВА 64: ДО ВСТРЕЧИ, ЧАН БАЙ
Директор тихо пробормотал:
- Твои слова верны, Чангуань Сянь Тянь должен быть защищен. Бай Ен, оставайся здесь и реши проблемы в медицинском крыле, а я сейчас же направлюсь в клан Чангуань. Если мы дождемся прибытия экспертов секты Хуа Юн, то ситуация станет ужасной.
После этого директор подошел к окну и выпрыгнул из него, взмыв в воздух аки птица и на огромной скорости полетев к горизонту.
Наблюдая, как он исчезает за горизонтом, Бай Ен вздохнул.
- Чангуань Сянь Тянь действительно нарушил спокойствие в этот раз. Если бы он просто избил их, то ситуация не была бы такой ужасной, но додумался же он отрубить Мин Сян Чену руку! И хоть ее можно вернуть на место, но цена этому будет слишком высока. Даже секта Хуа Юн не может с легкостью позволить себе нанять Сияющего Святого Мастера 7 ранга.
Сейчас уже вся академия знала о трех студентах, которым Чангуань Сянь Тянь отрубил руку. Об этом говорили все вокруг, и таким образом сила Чангуань Сянь Тяня вновь поразила всех учеников и учителей.
Пока вся академия обсуждала это, Цзянь Чен сидел на своей кровати со скрещенными ногами и думал о своих действиях. Он понимал, что, лишив руки Мин Сян Чена, Ло Цзяня и Ка Ди Юна, навлек на себя большую беду. Однако он не сожалел о содеянном и сосредоточился на том, как ему справиться с гневом этих трех групп.
День прошел быстро и сменился ночью.
*Тук-тук-тук*
Послышался громкий стук с другой стороны двери комнаты Цзянь Чена.
Услышав это, он медленно открыл глаза. Посмотрев вниз и увидев несколько ядер монстров 1 класса без энергии, он молча вздохнул и посмотрел в сторону двери.
- Кто там?
- Чангуань Сянь Тянь, это зам директора Чан Бай Ен! — Послышался знакомый голос.
Цзянь Чен мгновенно спрыгнул с кровати и пошел открывать дверь. Зам директора стоял за ней с неприглядным выражением лица.
- Зам директора, что-то не так? — Спросил Цзянь Чен разговорным тоном. Он уже догадался о причине появления зам директора, но все еще был спокоен и непоколебим.
Чан Бай Ен взглянул на Цзянь Чена и вздохнул.
- Чангуань Сянь Тянь, пожалуйста, собирай свои вещи и следуй за мной в офис директора.
- О как. — Безразлично ответил Цзянь Чен. Он ничего больше не сказал и пошел собираться.
У него было мало вещей, поэтому Цзянь Чен забрал немного своих собственных лекарств и засунул их в пространственный пояс, а затем последовал за Бай Еном в центр академии, где стояла одинокая башня.
- Ах, смотрите, разве это не Чангуань Сянь Тянь?
- Ага, кажется, он идет с зам директором. Наверное, он получит особо суровое наказание.
***
Пока они шли через спортивную площадку, начала собираться толпа студентов, разговаривающих друг с другом.
Цзянь Чен не слушал разговоры вокруг него и следовал за Бай Еном. Вскоре они добрались до центральной башни и вошли в офис директора.
Рядом со столом директора сидели два старца. Одним из них был сам директор, а другой был одет в голубое Пао и имел длинные черные волосы, собранные за спиной. Пожилой человек выглядел как любой обычный старец.
- Директор, Чангуань Сянь Тянь прибыл! — Сообщил Бай Ен.
Взгляд директора перешел к Цзянь Чену, и он спокойно ответил:
- Бай Ен, ты можешь идти.
- Да, сэр!
Зам директора быстро вышел. Теперь в офисе директора остались лишь Цзянь Чен и директор Академии Каргат, ровно, как и старец в сине-зеленом халате.
Взгляд Цзянь Чена был прикован к этому старцу, ибо он был ему знаком. Это был дворецкий клана Чангуань – Чан Бай.
- Чан бай, почему ты пришел? — Спросил Цзянь Чен, глядя на старца.
Чан Бай посмотрел на него и вздохнул.
- Четвертый мастер, с самого первого дня мы наблюдали за вашими успехами в академии. Ваши мать и отец крайне горды вами, но сегодняшнее действие было слишком импульсивным.
Цзянь Чен прекрасно понимал смысл его слов и твердо произнес:
- Чан Бай, я ни о чем не жалею. Они сами навлекли это на себя. Мой старший брат их не трогал, но они все равно сильно ранили его. Даже если бы я пережил эти события вновь, ничего бы не изменилось в моих действиях.
Чан Бай вздохнул.
- Четвертый мастер, я не оспариваю ваши методы, в конце концов, на континенте Тянь Юань прав тот, кто сильнее. Хоть они были слабее вас, но вы не подумали о силах, которые находятся за ними. Если бы это были лишь кланы Ка Ди и Ло, то наш клан Чангуань не имел бы с ними больших проблем, но Мин Сян Чен является драгоценным сыном лидера секты Хуа Юн. Секта Хуа Юн имеет наибольшую силу в Королевстве Гесун после императорской семьи, так что такую силу клан Чангуань не может потянуть.
- Чангуань Сянь Тянь, секта Хуа Юн весьма грозная. Хоть они слабее королевской семьи, но даже император опасается лезть в их дела. В данный момент среди шести лучших экспертов Королевства Гесун у секты Хуа Юн в наличие двое из них. — Проговорил директор серьезно.

Взгляд Цзянь Чена тоже стал более серьезным от этих слов.
И в этот момент послышался легкий стук в дверь, а снаружи донесся голос:
- Уважаемый директор, Чангуань Ху прибыл!
- Заходи! — Ответил директор.
Дверь открылась, и учитель вошел внутрь, ведя за собой Чангуань Ху. На нем уже была одета новая униформа, но шрамы на лице все еще были прекрасно заметны.
- Чан Бай! — Ошеломленно выкрикнул Чангуань Ху сразу, как вошел, не сумев сдержать свои эмоции.
Учитель не стал заходить в сам офис и отправил Чангуань Ху вперед, а затем, выразив почтение директору, он вышел и закрыл дверь.
Глаза Чан Бая прошлись по шрамам на лице Чангуань Ху, и гнев промелькнул в них. Не двигаясь, он произнес:
- Старший мастер, вы сильно пострадали.
Чангуань Ху замотал головой и ответил:
- Это просто царапины, ничего серьезного. Однако Чан Бай, зачем ты пришел в академию?
В голосе Чангуань Ху было удивление.
Лицо Чан Бая ничуть не изменилось, и он нежно ответил:
- Старший Мастер, Четвертый Мастер, вам надобно собрать все свои оставшиеся вещи.
Цзянь Чен молча кивнул.
- Я уже все собрал, Чан Бай, ты пришел, что бы забрать меня? — Неохотно спросил Чангуань Ху.
Чан Бай кивнул.
- Именно так, сегодня я заберу вас обоих из академии. Оставлять вас здесь было бы глупым решением.
Выражение лица Чангуань Ху помрачнело. Он провел достаточно долгое время в Академии Каргат и уже привык к ней.
- Чангуань Ху, Чангуань Сянь Тянь, вам стоит пойти вперед, а у меня все еще есть о чем поговорить с Чан Баем. — Сказал директор.
Цзянь Чен и Чангуань Ху не имели ничего против и мгновенно покинули его офис.
Их ожидание продлилось недолго, вскоре Чан бай вышел из офиса директора. Однако когда он взглянул на них, его лицо просветлело.
Цзянь Чен и Чангуань Ху проследовали за ним и сели на летающего магического зверя, дабы покинуть академию. Зверь поднялся в воздух и направился в сторону Города Знаний.
Цзянь Чен и Чангуань Ху не разговаривали на протяжении полета. Раз уж их так резко возвращали домой, у обоих было тяжело на сердце.
Цзянь Чен думал о заботе, проявленной по отношению к нему. Хоть разум у него был взрослого человека, но он никогда не имел дело с таким отношением, поэтому у него не было никакого сопротивления к этому.
Он мог лишь вспомнить свою прежнюю жизнь в особняке Чангуань и его мать, которая заботилась о нем и любила всем сердцем. Это растопило его ледяное сердце, ибо он никогда раньше не ощущал на себе материнской любви. И он дорожил этим чувством.
Время тихо шло, пока магический зверь 4 класса парил в воздухе на высокой скорости, а в ушах Цзянь Чена не прекращал свистеть ветер. Его длинные черные волосы развевались на ветру и танцевали в воздухе. Сейчас он выглядел красиво и уверенно, летя на магическом звере.
Летающий зверь пролетел над множеством деревень и городов под покровом ночного неба. После нескольких часов полета на высоте тысячи метров над землей, они, наконец, прибыли в Город Знаний.
Чан Бай посадил Орла на территорию особняка Чангуань. Слуги уже давно покинули задний двор и там остались лишь самые верные охранники.
Большой столп пыли поднялся во внутреннем дворе, когда Орел спустился на землю. Трое мужчин слезли с него.
Вокруг них уже стали собираться люди, во главе которых находился мужчина средних лет, облаченный в белое и черное Пао. Это был мастер Особняка Чангуань и отец Цзянь Чена – Чангуань Ба. Рядом с ним находились четыре прекрасные женщины – мать Цзянь Чена и его три тети. Рядом с его четвертой тетей стояла девушка примерно 18 лет. Это была его вторая сестра, которую он не видел несколько месяцев – Чангуань Мин Юэ. А рядом с ней стоял человек примерно одного возраста с Цзянь Ченом, это был его третий брат – Чангуань Ке. Однако в его глазах была заметна радость, будто он был рад видеть Цзянь Чена в таком тяжелом положении после того, как тот покинул Академию Каргат.
Позади семьи стояли несколько человек и старцев, все они были высокопочитаемыми членами клана, но на их лицах было мрачное выражение. Все они смотрели на Цзянь Чена, некоторые выказали радость, некоторые смотрели так, будто ожидали от него чего-то, а некоторые просто вздыхали.
Чан Бай подошел к Чангуань Ба и улыбнулся.
- Лидер клана, я не подвел вас и привел старшего мастера и четвертого мастера домой в сохранности.
Чангуань Ба взглянул на него и свел ладони вместе.
- Чан Бай, большое спасибо за это.
- Лидер клана слишком учтив со мной, это было моим долгом. — Сказал Чан Бай.
Чангуань Ба перевел взгляд на Цзянь Чена и Чангуань Ху. Его глаза горели удовольствием и уважением по отношению к Цзянь Чену, а выражение его лица стало радостным, хоть и взволнованным. Наконец, он глубоко вздохнул и произнес:
- Сян Эр, А Ху, идите за мной в главный зал.
Чангуань Ба повернулся и пошел в другую сторону.

 
ГЛАВА 65: ЛЮДИ ИЗ ИМПЕРАТОРСКОГО ДВОРЦА (ЧАСТЬ 1)

Цзянь Чен и Чангуань Ху вернулись ко своим матерям и пошли вместе с остальными к главному залу особняка Чангуань.
- А Ху, ты сильно пострадал в академии, только посмотри на эти шрамы… — Произнесла старшая тетя Цзянь Чена, Цзин Лон, глядя на шрамы на лице Чангуань Ху со слезами на глазах.
Чангуань Ху мог лишь рассмеяться в ответ и ответил:
- Мама, это лишь мелкие царапины, ничего особенного. Хорошо, что четвертый брат меня нашел, иначе я бы не смог даже встать с постели.
Услышав это, она повернула голову к Цзянь Чену и нежно улыбнулась.
- Сянь Тянь, я должна поблагодарить тебя за то, что помог А Ху.
Цзянь Чен вернул ей улыбку.
- Старшая тетя, о чем вы говорите? Если у моего большого брата проблема, я обязательно помогу. Кроме того, все это произошло из-за меня, а большой брат был насильно вовлечен. Пока вы не вините во всем меня, я буду счастлив.
Цзин Лон все еще улыбалась.
- Сян Тянь, ты становишься все умнее и умнее, почти как А Ху.
- Похвала от старшей тети! — Рассмеялся Цзянь Чен.
Он точно мог определить, что отношение его тети к нему изменилось в лучшую сторону. Теперь она не была к нему так серьезна и больше не имела на лице безэмоциональное выражение.
- Мама, ты должна признать – сила четвертого брата воистину великолепна! Пока он еще не был Святым, он мог с легкостью охотиться на магических зверей 2 класса, а после становления Святым его не смогли остановить даже объединенные силы гения медитации Мин Сян Чена и остальных Святых. Они все были побеждены всего за три минуты. Больше десятка Святых даже не представляли угрозы для четвертого брата.
Чангуань Ху был откровенно взволнован, его голос громко раздавался в округе.
- Мама, ты не видела битвы, но я видел. Четвертый брат был совсем один, но он оставил на телах десятка людей столько ран, что все они были покрыты ими, и произошло это в мгновение ока. Все эти люди были не меньше ранга Святого, но против четвертого брата они не имели ни шанса.
Мать Цзянь Чена, Би Юнь Тянь, излучала радость, глядя на своего сына с любовью в глазах.
- Хмпф!
Со стороны повеяло холодком. Это была третья тетя Цзянь Чена – Бай Ю Шуан, которая продолжила:
- Это все хорошо, но его великолепная сила спровоцировала секту Хуа Юн. Великолепие Чангуань Сянь Тяня привело опасность в наш особняк Чангуань.
РЕКЛАМА

Цзянь Чен нахмурился. Его третья тетя всегда была предвзята к нему, когда он был молод. Его мать, Би Юнь Тянь, была крайне недовольна, но ее сын действительно принес проблемы, и даже она слегка чувствовала, что он был виноват. К тому же, отношения Цзянь Чена с Бай Ю Шуан никогда не были хорошими. Поэтому она не могла сказать, что он был не виновен, иначе их вражда лишь усилилась бы.
- Забудь об этом, третья сестра. Что случилось, то случилось. Обсуждать это сейчас бесполезно. Сейчас мы должны обсудить, что с этим делать. — Произнесла вторая тетя Цзянь Чена, Ю Фен Ян.
- Забудь об этом, третья сестра. В конце концов, Сянь Тянь вызвал эти проблемы ради спасения А Ху. Ты не можешь во всем винить Сянь Тяня. — Цзин Лон встала на сторону Цзянь Чена.
Увидев, что уже двое поддерживали Цзянь Чена, Бай Ю Шуан могла лишь фыркнуть и замолчать.
Би Юнь Тянь вздохнула, а в ее взгляде крылась любовь и волнение. Глядя на Цзянь Чена, она произнесла:
- Сян Эр, мы знаем обо всех твоих достижениях в академии. Ты моя гордость, но я тоже считаю, что твои действия были слишком порывистые. Отрезав руку сыну лидера секты Хуа Юн, ты навлек беду не только на себя, но и на весь клан Чангуань.
На лице Цзянь Чена показалось выражение чувства вины.
- Прости, мама, я навлек большую беду на наш клан.
- Сянь Тянь, тебе стоит прекратить винить себя. То, что произошло, уже в прошлом. Сейчас мы должны пройти в главный зал и быстро решить, как нам разораться с этим конфликтом. — Произнесла вторая тетя.
После этого группа ускорила свои шаги и направилась к главному залу.
В этот момент, внутри прекрасного дворца, император Королевства Гесун держал в руках письмо. Сведя брови вместе, он глубоко вздохнул.
- Этот Чангуань Сянь Тянь слишком импульсивный. Он совершил большую ошибку, отрубив руку Мин Сян Чену из секты Хуа Юн. Против такой ситуации клан Чангуань бессилен.
Император отпустил письмо, и оно выскользнуло из его рук, упав на стол.
- Слуги, позвать командира Вооруженных Сил Би Дао, быстро.
- Да, Ваше Превосходительство!
Когда император отдал приказ, придворный евнух поспешил исполнить волю императора.
Вскоре в комнату вошел мужчина средних лет в черных латах. Внешний вид этого человека ничем не выделялся, но на его лице была выражена решительность. Его глаза ярко мерцали, а лицо было изукрашено шрамами. Шрамы занимали весь его лоб, заставляя людей подпрыгивать от его ужасающего вида.
Мужчина подошел на расстояние десяти метров от императора и остановился.
- Ваше Высочество, ваш слуга не знает, почему был вызван сюда.
Император медленно поднялся и взял в руки письмо, а потом протянул его мужчине.
- Посмотри.
Человек в черных латах принял письмо, открыл и принялся читать. Закончив чтение, его лицо ужесточилось.
- Ай, я и представить не мог, что он создаст столько проблем.
Мужчина в черных латах вздохнул, приняв тревожный вид.
- Молодые поколения всегда были импульсивными и высокомерными. Би Дао, с тех самых пор, как ты присоединился к Вооруженным Силам двадцать лет назад, ты никогда не возвращался на родину. Воспользуйся этим шансом и посети ее.
Император вздохнул.
- Да, Ваше Высочество!
В глазах мужчины промелькнуло необычное выражение.
Император вдруг серьезным голосом произнес:
- Би Дао, когда ты вернешься, то должен убедить клан Чангуань отправить Чангуань Сянь Тяня сюда как можно скорее. Иначе секта Хуа Юн придет за ним, и конфликт разрастется еще больше. Только отправив его в другое место, при условии, что мы будем служить посредниками между ними, конфликт между кланом Чангуань и сектой Хуа Юн можно будет стабилизировать. Сейчас все соседние нации уже пришли в движение. Кажется, они никогда не бросали идею о нападении на мое Королевство Гесун. В такой критический момент, ничто не должно происходить внутри Королевства, иначе результат будет слишком ужасающим. Чангуань Сянь Тянь гений, дарованный небесами. Его будущие перспективы не могут быть измерены, и он может быть единственной надеждой, которую имело Королевство Гесун за последние несколько столетий. Поэтому, Чангуань Сянь Тянь должен быть защищен любой ценой. Хоть мы и не можем гарантировать, что его достижения будут проходить гладко, но мы не можем допустить, что бы он был вовлечен в несчастный случай в нашем Королевстве.
Император говорил с тяжелым выражением лица.
Мужчина в черной броне изобразил гордое и радостное лицо. Подавив нарастающие эмоции в своем сердце, он ответил:
- Ваше Превосходительство, Би Дао понимает, что ему нужно сделать.
Император кивнул и добавил:
- Би Дао, у нас нет времени. Ты должен отправиться в особняк Чангуань немедленно. С твоей силой, ты успеешь туда до восхода.
- Да, Ваше Высочество.
***
Внутри большого зала особняка Чангуань, Чангуань Ба сидел на своем троне. Цзянь Чен сидел с одной стороны, а жены с другой. Несколькими шагами ниже сидел домоправитель Чан Бай.
Чангуань Ба встревоженно посмотрел на Цзянь Чена.
- Ситуация в академии уже должна быть всем известна. Сын лидера секты Хуа Юн лишился правой руки, так что секта Хуа Юн однозначно не оставит это просто так. Пожалуйста, выскажите возможные варианты решения проблемы.
Услышав это, все в зале замолчали. Секта Хуа Юн имела наибольшую военную мощь, кроме императорской семьи, и совсем не боялась императора. Мин Сян Чен является драгоценным сыном ее лидера, и так как он был гением, превосходящим по силе остальных, то без правой руки его путь к достижениям будет сильно усложнен. Можно сказать, что Цзянь Чен полностью уничтожил Мин Сян Чена. Поэтому все понимали, что секта Хуа Юн не простит им этого.
Все продолжали молчать, пока 60-ти летний старец не заговорил:
- Лучший способ решить проблему – это найти и пригласить Сияющего Святого Мастера помочь вернуть руку Мин Сян Чену. Однако лишь Сияющий Святой Мастер 7 ранга имеет силы на это. Наш клан Чангуань не сможет с легкостью позвать такого человека. Сияющие Святые Мастера 7 ранга крайне редки на континенте Тянь Юань и большинство из них странники. Проще будет добраться до небес, нежели найти одного из них, поэтому вероятность излечения руки Мин Сян Чена практически равна нулю.
- Ай, ты говоришь правду. Я считаю, что наш единственный шанс, это заручиться поддержкой императора. Однако секта Хуа Юн однозначно не отступит от своего, и поэтому защитить четвертого мастера будет непросто. — Произнес мужчина средних лет.
Рядом с ним стояли другие старцы, имеющие влияние в клане. Все они давно знали о достижениях Цзянь Чена и начали верить, что выживание клана находится в его руках. Так что, не смотря на то, что клан столкнулся с большой проблемой, никто не винил его, но пытались защитить. Кроме того, из-за запланированного брака между Цзянь Ченом и Принцессой Ге Лан, влияние клана Чангуань должно было возрасти после заключения брака.
- Если бы Прародитель был здесь… — Бессильно вздохнул старец.
Глаза Чан Бая загорелись.
- Да, если бы мастер был тут, то нашему клану бы не потребовалось собираться здесь сегодня, дабы найти решение. Как жаль, что мастер бесследно пропал десятилетия назад. Мы даже не знаем, жив ли он.
Толпа погрузилась в тишину.
РЕКЛАМА

Сердце Цзянь Чена запульсировало после слов Чан Бая. Он никогда раньше не слышал о так называемом Прародителе или мастере Чан Бая. Хоть он только что узнал о них, но был уверен, что эти двое имели силы, несравнимые со всеми остальными. Скорее всего, они не боялись секты Хуа Юн и являлись бывшими старейшинами клана.
Цзянь Чен не стал долго думать об этом и осмотрел зал, который все еще был погружен в тишину. Слегка поколебавшись, он заговорил:
- Отец, будет лучше, если вы отправите меня наружу с помощью Орла Чан Бая. Пока я не пребываю в особняке Чангуань, я уверен, что секта Хуа Юн не посмеет тронуть клан, когда заявится.
- Нет!
- Категорически нет!
Би Юнь Тянь и Чангуань Ба мгновенно выкрикнули свои протесты.
Би Юнь Тянь схватилась руками за ладони Цзянь Чена, а на ее глаза навернулись слезы.
- Сян Эр, не говори глупостей! Континент Тянь Юань крайне опасен, он не такой, как ты думаешь. Ты еще не изучил мир, поэтому не знаешь, какими правилами нужно руководствоваться, что бы выжить там. Твоя сила все еще слишком слабая. Мама точно не отпустит тебя в такое опасное место!

 
ГЛАВА 66: ЛЮДИ ИЗ ИМПЕРАТОРСКОГО ДВОРЦА (ЧАСТЬ 2)
- Это правда, Сян Эр, твоя мать правильно говорит. Мир не так спокоен, как академия, он наполнен убийствами. А с твоей нынешней силой выжить там будет очень непросто. Забудь об этой идее, я категорически не разрешаю тебе. — Произнес серьезным тоном Чангуань Ба.
Он говорил спокойно, но непреклонно отвергал идею Цзянь Чена.
Цзянь Чен уже знал, что заставить его семью согласиться с ним будет непросто, но он продолжил говорить:
- Папа, мама, не беспокойтесь за меня. Ваш сын может быть и не силен, но я все еще в состоянии защитить себя. Я прочел много книг в библиотеке академии и знаю правила выживания на континенте. Как только ваш сын покинет особняк Чангуань, для клана станет проблемой меньше.
- Четвертый мастер, ситуация не так проста. Если секта Хуа Юн обнаружит, что ты больше не находишься в особняке, то пошлет за тобой погоню. И с их силой и влиянием они легко найдут тебя. — Сказал старец с седыми волосами.
В его сердце он уже решил, что Цзянь Чен является надеждой для будущего их клана и не хотел, что бы тот умер молодым.
Он был 15-ти летним Святым, который был сильнее Святого верхнего уровня, и по силам находился примерно на уровне Великого Святого. Это значило, что он является гением, способным потрясти весь континент Тянь Юань. Для некоторых людей здесь Цзянь Чен уже не был обычным человеком, но сверкающей и бесценной живой драгоценностью.
Поэтому все высокопоставленные старцы просто хотели обезопасить его от проблем, препятствующих его будущему потенциалу.
Цзянь Чен широко улыбнулся.
- Вам не стоит беспокоиться, я много читал о континенте и знаю, как держаться подальше от секты Хуа Юн.
- Определенно нет, Сян Эр. Это слишком рискованно. Просто ни о чем не волнуйся. Секта Хуа Юн может быть сильна, но наш клан Чангуань тоже не слаб, и хоть наш Прародитель пропал несколько лет назад, но его репутация все еще всем известна. Секта Хуа Юн не посмеет быть столь наглой по отношению к нам. Просто оставайся в особняке, и я защищу тебя.
Цзянь Чен мысленно вздохнул. С таким упорным возражением он никак не сможет убедить отца.
- Да, Сян Эр, эта идея слишком опасна. Даже если ты убежишь от секты Хуа Юн, жизнь на континенте не такая простая, как описывается в книгах. Просто оставайся внутри особняка, твой отец и дяди сделают все возможное, дабы защитить тебя. — Нежно уговаривала его Би Юнь Тянь.
- Кхе! — Чангуань Ба прочистил горло. – Достаточно, давайте вернемся к проблеме с сектой Хуа Юн. Я уверен, что они уже все знают и вскоре заявятся в Город Знаний, так что время поджимает.
Вновь зал погрузился в молчание, пока люди размышляли о ситуации.
- Если запланированный брак между четвертым мастером и Принцессой Ге Лан все еще в силе, то Его Высочество поможет нам. В конце концов, четвертый мастер будет формально являться ему зятем, так что он не будет сидеть, сложа руки. — Произнес кто-то из толпы.
Чан Бай задумчиво качнул головой и заговорил:
- Если Его Превосходительство поможет нам, то он может временно подавить эту ситуацию, но она принесет ему головную боль. Сейчас неудачное время, соседние страны незаметно посылают солдат к нашим границам. Скорее всего, они собираются вторгнуться в богатые земли Королевства Гесун. Прямо сейчас Его Высочество однозначно не захочет ссориться с сектой Хуа Юн, ведь от этого зависит судьба королевства. Без двух Небесных Святых мастеров из секты Хуа Юн, даже сильнейшим воинам будет тяжело биться против солдат остальных королевств. Хоть у четвертого мастера есть великий потенциал, но его будущие достижения пока находятся под вопросом. К тому же, четвертый мастер все еще молод и нужно время, пока он полностью не повзрослеет. Когда королевство на пороге войны, у императора просто нет времени ждать четвертого мастера, ибо мы не знаем, как долго продлится война перед нашей победой или поражением. Королевству понадобится каждый сильный Святой для победы в войне, так что не известно, поможет ли Его Высочество нам или нет.
Люди в зале все еще предпринимали попытки найти другие решения, но за весь вечер не смогли найти ни один работающий метод.
Ночь прошла в напряженной атмосфере, и небо стало светлеть. Наступал рассвет. После целой ночи обсуждений, все выглядели истощенными.
В этот момент патрульный клана Чангуань вбежал внутрь:
- Докладываю лидеру клана, человек с именем Би Дао ожидает снаружи особняка и хочет вас видеть.
- Би Дао! — Воскликнул Чангуань Ба. Его глаза замерцали, и он встал с трона.
- Быстрее, пригласите его внутрь!
- Так точно, сэр! — Ответил страж и ушел.
Услышав имя Би Дао, Би Юнь Тянь затрепетала на месте от радости, но вскоре ее взгляд пришел в замешательство.
Цзянь Чен удивился реакции матери. Он никогда не слышал о Би Дао, однако, судя по реакции матери, этот Би Дао имел какое-то отношение к ней.
Цзянь Чен медленно подошел к матери и спросил:
- Мама, кто этот Би Дао?
Би Юнь Тянь медленно повернулась к нему.
- Сян Эр, мама расскажет тебе чуть позже.
- Ладно. — Кивнул Цзянь Чен и не стал расспрашивать дальше.
Немного погодя, внутрь зала широкими шагами вошел человек в черном облачении. Его взгляд был решителен, а глаза не прекращали энергично сиять. На его лбу можно было увидеть множество шрамов.
Чангуань Ба прекратил все свои действия и вышел в центр зала, поприветствовав его улыбкой.
- Братец Би Дао, не могу поверить, что уже прошло 20 лет с нашей последней встречи. Как ты?
Мужчина средних лет по имени Би Дао тоже поприветствовал его.
- Все хорошо.
Он ненадолго остановился, глядя на Цзянь Чена и его мать, а потом продолжил:
- Мне лучше сразу перейти к делу. Я пришел сюда по приказу императора, дабы передать его указания.
Лицо Чангуань Ба стало серьезным.
- Братец Би Дао, это касается Сян Эра?
Би Дао кивнул.
- Это так, Его Высочество разрешил Чангуань Сянь Тяню быть сопровожденным далеко от Города Знаний. Лишь так конфликт между кланом Чангуань и сектой Хуа Юн может быть ослаблен.
Чангуань Ба нахмурился. Он всем сердцем не хотел следовать этому решению.

Би Дао продолжил:
- Проблема в этот раз слишком серьезна. Мин Сян Чен является единственным сыном лидера секты Хуа Юн и как талантливый человек он станет следующим лидером секты. Чангуань Сянь Тянь уничтожил его, отрубив ему правую руку. Поэтому секта Хуа Юн не остановится просто так. У секты есть два Небесных Святых Мастера, против которых клан Чангуань не может сражаться. Хоть у Его Высочества тоже есть два Небесных Святых Мастера, но из-за проблем на границах, вскоре Королевство Гесун будет вовлечено в войну. Император не может позволить себе переходить дорогу секте Хуа Юн. Единственный шанс разрешить ситуацию – это вывести Чангуань Сянь Тяня из Города Знаний под контролем Его Высочества.
- Неужели больше нет вариантов? — Спросила вторая тетя Цзянь Чена, Ю фен Ян.
- Нет! — Замотал головой Би Дао, его голос был полон уверенности.
Лицо Би Юнь Тянь стало пепельного цвета. Она проговорила дрожащим голосом:
- Но люди снаружи опасны. Сян Эр еще слаб, он точно встретит множество бед.
Би Дао внимательно посмотрел на Цзянь Чена, сидящего рядом с Би Юнь Тянь, и ответил:
- Люди должны проходить через испытания, отстаивая свое достоинство как личность. Только так они могут повзрослеть и стать независимыми людьми. Вы слишком опекаете его, это не помогает ему, но приносит вред.
Выслушав Би Дао, несколько людей согласно кивнули. В его словах была логика.
Но Чангуань Ба все еще колебался.
Цзянь Чен посмотрел вокруг. Он понимал, что это его шанс.
- Отец, просто позволь мне уйти. Я уверен в том, что смогу справиться со всеми предстоящими трудностями. И я хочу путешествовать по миру.
- Лидер клана, так как четвертый мастер изначально планировал покинуть особняк, то Би Дао прав. Это единственный вариант разрешения конфликта и таким образом четвертый мастер сможет многому научиться. Хоть он и гений, но его опыт остается важнее всего. — Сказал Чан Бай.
Чангуань Ба бессильно вздохнул и произнес:
- Ладно. Раз уж Чан Бай тоже согласен с этим предложением, тогда Сян Эр покинет Город Знаний и будет изучать окружающий мир. Я отправлю с ним пару преданных стражей, что бы он был в безопасности.
Услышав про стражей, Цзянь Чен нахмурился и произнес:
- Отец, нет нужды в стражах. Я хочу путешествовать один.
- Сян Эр, в одиночку это крайне опасно. Хотя бы возьми с собой пару стражей на случай встречи с проблемами. — Би Юнь Тянь заботливо взяла его за руки.
Сейчас она уже не могла изменить решение, поэтому ей оставалось лишь смириться с ним.
- Не нужно, мама. Я не хочу брать с собой стражей, иначе меня слишком легко будет вычислить. Идти в одиночку будет безопаснее.
Позиция Цзянь Чена была твердой. Для него стражи были лишь обузой. К тому же, снаружи он мог уже не прятать некоторые из своих сил. У него все еще были секреты, которые он не мог показывать никому из своей семьи.

 
ГЛАВА 67: КЛАН БИ
Чангуань Ба собирался отвергнуть предложение Цзянь Чена о путешествии в одиночку, но тот был непреклонен в своем решении, так что, в итоге у Чангуань Ба не осталось выбора.
После разговора Би Дао добавил:
- Из того, что я услышал во дворце императора, можно сделать вывод, что секта Хуа Юн уже узнала последние новости и двигается в сторону Города Знаний на большой скорости. Самое позднее возможное время их прибытия будет днем, поэтому вам стоит поторопиться и отправить Цзянь Чена как можно раньше. К ночи уже будет слишком поздно.
Выражения лиц всех присутствующих вновь стали серьезными. Чан Бай встал и произнес:
- Давайте тогда соберем вещи четвертого мастера, и я вывезу его из города на Орле.
Вскоре все стали покидать главный зал.
- Сян Эр, зайди в комнату к маме. Нам нужно поговорить. — Сказала Би Юнь Тянь и отправилась в свою комнату.
Зайдя внутрь, Би Юнь Тянь уселась вместе с Цзянь Ченом. Сейчас по ее щекам скатывались слезы. Она знала, что когда Цзянь Чен покинет особняк Чангуань, то пройдет очень много времени, перед тем как они смогут вновь встретиться. Жизнь на континенте Тянь Юань была сложной, и нельзя было предугадать, какие трудности встретятся на его пути. Возможно, это был последний раз, когда мать видит своего сына.
- Сян Эр, ты больше не ребенок и скоро покинешь это место, поэтому мама должна тебе сперва кое-что рассказать. Тебе не казалось странным, что у тебя нет дедушки или бабушки?
Слезы на лице Би Юнь Тянь мерцали как сияющие кристаллы, падая на пол.
Цзянь Чен молча кивнул, и она продолжила:
- Сян Эр, твоя мать не из Королевства Гесун. Моя родина находится в одной из трех самых больших империй – Империи Карла. Мой клан Би являлся могущественным и древним кланом, история которого исчисляется тысячелетиями. Его влияние было сильнее секты Хуа Юн, и он находился в Королевском Городе Мин Ху. Твой дедушка был могущественным Святым Правителем, но еще было четыре сильных старейшин, которые достигли уровня Небесного Святого Мастера и занимали высокие позиции в нашем клане.
Би Юнь Тянь вздохнула и продолжила:
- Жаль, что хорошее не длится вечно. Пока твоя мать все еще была молода, твой дед получил письмо и пропал, не оставив никакой информации после себя. Спустя двадцать лет после его исчезновения, четыре старейшины послали двоих из них на его поиски, однако спустя два дня до них дошла информация, что этих двоих убили в деревне.
Лицо Би Юнь Тянь выражало глубокую скорбь.
- Эта информация была как гром среди ясного неба. Двое старейшин не были слабыми, хоть и находились всего на уровне Небесного Святого Мастера, и рассматривались как одни из сильнейших людей на континенте Тянь Юань. Они не смогли убежать и были убиты, и наш клан Би до сих пор понятия не имеет, кто мог быть настолько враждебным по отношению к нашему клану и иметь такую мощь. Твой дед, скорее всего, встретился с такой же бедой. К сожалению, наши загадочные враги не дали нам передохнуть. В ту же ночь большая группа людей вторглась в наш клан. Оставшиеся двое старейшин не смогли остановить их, и были убиты. У нас не осталось сильных людей, и никто не смог защитить нас. Группа преданных людей попытались вывести нас и спасти от геноцида, но в итоге остались в живых лишь твои мать и дядя. Мы спрятались в семейном доме и смогли убежать из города Мин Ху под видом наемников, сопровождающих караван в Королевство Гесун.
Слезы все еще лились из глаз Би Юнь Тянь, и она печально проговорила:
- Сян Эр, тогда нас было больше тысячи, но теперь остались лишь я и твой дядя. Ты должен запомнить, что в тебе не только кровь семьи Чангуань, но и клана Би. Ты должен продолжить нести имя клана Би и защищать себя, хорошо?
Цзянь Чен молча кивнул, но внутри него горела буря эмоций. Долго он не мог успокоиться, ибо слова матери поразили его до самого сердца.
Когда он успокоился, то произнес:
- Мама, мы все еще не узнали личности наших врагов и насколько они сильны?
- Ничегошеньки. Твои мать и дядя были молоды и многого не понимали. Мы не знаем кто они, а если кто-то и знал, то это были, скорее всего, старейшины, но они все мертвы.
После этого Би Юнь Тянь взяла в руки красный вышитый мешочек и посмотрела на него таким взглядом, будто вспоминала былое время.
- Сян Эр, перед исчезновение твоего деда он дал мне этот мешочек и сказал, что это фамильная реликвия, передаваемая из поколения в поколение. Ему уже тысяча лет, поэтому будь с ним осторожен. Те загадочные люди, возможно, уничтожили наш клан ради таких сокровищ.

Цзянь Чен посмотрел на вышитый мешочек и произнес:
- Мама, тогда что внутри него?
- Там лишь маленький кусок меха, который меньше ладони. Твоя мать не знает, ради чего он используется.
Би Юнь Тянь положила красный мешочек в руки Цзянь Чену и продолжила:
- Сян Эр, даже если в этом мешке лишь мех, он все еще является фамильной реликвией, так что он точно непростой. Сейчас ты являешься единственной надеждой клана Би, поэтому тебе передается эта реликвия. Будет лучше всего, если ты будешь защищать себя и держать этот мешочек спрятанным любой ценой. И хоть вероятность повстречать того, кто узнает этот мешочек, мала, но лучше не рисковать.
Цзянь Чен взял его и кивнул.
*Тук-Тук-Тук*
В этот момент в дверь постучались, и с другой стороны раздался голос. Би Юнь Тянь вытерла слезы и спросила:
- Кто там?
Через некоторое время ей ответили:
- Сестра, это я.
Услышав знакомый голос, который он слышал не так давно, Цзянь Чен пустым взглядом смотрел на дверь. Это был голос Би Дао.
Би Юнь Тянь выглядела озадаченной, а потом произнесла:
- Входи.
Дверь открылась, и внутрь вошел человек в черной одежде, это был Би Дао.
Би Юнь Тянь встала со стула и с болью во взоре посмотрела на него.
- Брат, прошло целых 20 лет с тех пор как мы в последний раз виделись. Я думала, что ты уже забыл про меня.
Взгляд Цзянь Чена изменился. Так как мама назвала этого человека своим братом, он понимал, что тот его дядя.
- Ай… Сестра, прости меня, твой старший брат виноват в том, что не навестил тебя в течение этих 20 лет. Твой брат никогда не забывал тебя, просто его ноша была слишком тяжела. Я буду нести бремя мести за наш клан до конца жизни и посвящу ее лишь этой цели.
Би Дао и Би Юнь Тянь вздохнули. Она повернулась к Цзянь Чену.
- Сян Эр, это твой дядя Би Дао.
- Дядя.
Цзянь Чен впервые говорил это слово и впервые видел его так близко.
Би Дао осмотрел Цзянь Чена и улыбнулся.
- Сянь Тянь, я много слышал о тебе. Твои достижения достигли столицы и даже императорского дворца. Ты достойный потомок нашего клана. Я буду с нетерпением ждать дня, когда ты станешь сильным и уважаемым. Не разочаруй меня.
После этого Би Дао вновь стал серьезным и обратил свой взгляд к Би Юнь Тянь.
- Сестра, я знаю, что ты не хочешь этого, но другого выбора нет. Сейчас клан Чангуань не может противостоять секте Хуа Юн, но если Сянь Тянь покинет это место, то все изменится к лучшему и для него, и для клана. Сянь Тянь не получит никакой пользы, оставаясь в особняке. Клан Чангуань даже может повторить судьбу нашего клана Би. Сейчас нам надо лишь увезти его тайком перед наступлением ночи. Потом уже будет поздно.
Би Юнь Тянь медленно кивнула. Раз уж император не хотел им помочь публично, она понимала причину. Она помогла Цзянь Чену собрать вещи и проводила его наружу.
Когда они вышли во двор, то обнаружили отца Цзянь Чена, его тетей и Чан Бая, ожидающих их. Позади них стоял огромный и прекрасный Орел.
Чангуань Ху взял Цзянь Чена за руку с угнетенным выражением лица и заботливо произнес:
- Четвертый брат, будь осторожен во внешнем мире, хорошо?
Цзянь Чен кивнул и улыбнулся.
- Не волнуйся, большой брат, я сумею защитить себя. Но после моего ухода даже не думай валять дурака. Ты должен практиковаться с боевыми техниками.
Чангуань Ху яростно закивал и ответил:
- Я обязательно буду, четвертый брат. Недостаток силы твоего брата подвел тебя. Теперь я буду прилагать еще больше сил, и медитировать, дабы стать сильнее.
Вторая сестра Цзянь Чена, Чангуань Мин Юэ, подошла к нему и вручила ему маленький мешочек.
- Четвертый брат, твоя сестра сделала для тебя защитные талисманы и желает тебе удачного путешествия. Тебе лучше носить их.
Сейчас Чангуань Мин Юэ уже было 18. Она стала стройной и высокой девушкой, красота которой была способна спровоцировать целый город на борьбу ради нее.
Цзянь Чен принял ее дар, хоть и знал, что талисманы не смогут защитить его. В любом случае, это был подарок от его сестры, который был сделан с заботой.
- Спасибо, вторая сестра. Я позабочусь об этом талисмане. — Улыбнулся он.
Чангуань Ба вышел вперед с кольцом в руке и заговорил:
- Сян Эр, это пространственное кольцо, которое твой отец давно приготовил для тебя. Оно было предназначено как подарок в честь выпуска из Академии Каргат, но теперь тебе не нужно ждать так долго. Я отдаю тебе это кольцо, а внутри уже приготовлены нужные вещи.
- Спасибо, отец!
С благодарным видом, Цзянь Чен взял пространственное кольцо.
- Сян Эр, такое кольцо высоко ценится на континенте Тянь Юань, поэтому никому не показывай его, если не хочешь обрести массу проблем.
Цзянь Чен кивнул.
- Отец, Сян Эр все понял.


 
ГЛАВА 68: ГОРОД БЕЛОГО ОБЛАКА
Когда все разговоры закончились, Цзянь Чен покинул особняк вместе с Чан Баем, сидя на спине Орла.
Цзянь Чен смотрел на удаляющиеся стены города со сложным выражением лица. Пятнадцать лет уже прошло, но он покидал границы особняка и города всего дважды.
Впервые он покинул Город Знаний, дабы отправиться в Академию Каргат, но в этот раз причина была другой. Цзянь Чен понимал, что теперь не сможет увидеть свою семью очень долгое время. На континенте Тянь Юань он мог полагаться лишь на самого себя. Он честно думал, что уже не сможет вновь увидеться с семьей, но из книг он понял, что этим миром правит сила. Континент Тянь Юань был намного опаснее его предыдущего мира, и хоть его сила была невероятна для его возраста, но не было никаких гарантий безопасности.
Чан Бай сидел на шее Орла и глядел на Цзянь Чена.
- Четвертый мастер, с сегодняшнего дня вы будете сами по себе. Будьте осторожны, путешествуя по континенту.
- Я знаю, что я должен сделать, Чан Бай. — Ответил он, не поворачивая головы.
Чан Бай сделал паузу, внимательно изучая взглядом Цзянь Чена, но потом лишь вздохнул, ничего не сказав.
Орел летел в небе на расстоянии тысячи метров над землей, походив на летящий луч света. Ветер свистел в ушах, а одежды Цзянь Чена и Чан Бая развевались на ветру.
Орел пролетел над множеством деревень и городов, остановившись перед стенами большого города.
Глядя сверху вниз на город, Цзянь Чен проговорил:
- Чан Бай, просто опусти меня здесь.
Тот посмотрел на город и кивнул.
- Как скажешь.
Орел мгновенно направился вниз к земле, повинуясь ему.
Цзянь Чен спрыгнул с магического зверя и сказал:
- Чан Бай, поспеши домой. Я уверен, что секта Хуа Юн уже прибыла в особняк Чангуань.
Чан Бай стал подниматься обратно на Орла.
- Четвертый мастер, будьте осторожны.
Цзянь Чен помахал рукой ему и пошел по направлению к городу.
Чан Бай колебался, сидя на Орле и наблюдая за спиной Цзянь Чена, уходящего все дальше и дальше. Когда он исчез из виду, Чан Бай произнес:
- Четвертый мастер, надеюсь, мы скоро увидимся. В конце концов, вы всегда умудрялись меня удивлять.
Орел взмахнул крыльями и поднял столп пыли. Поднявшись в воздух, Чан Бай направился обратно в особняк Чангуань.
Солнце уже давно садилось за горизонт, и цвет заката простирался в небе. Цзянь Чен шел к городу вместе с группой людей, однако многие люди вокруг путешествовали на повозках, в которых были запряжены магические звери, когда сам Цзянь Чен шел пешком.

Внешний вид Цзянь Чена заставил многих людей с интересом поглядывать на него, а наемники повысили бдительность. Но увидев, насколько тот молод, они расслабились.
Цзянь Чен оценил взглядом наемников, ехавших верхом на магических зверях. Возраст некоторых из них колебался от 20 до 50. Некоторые были одеты в броню, некоторые в кожу, а некоторые просто носили обычную одежду. Однако стоило ему подойти поближе, как он учуял запах крови. Опытный Цзянь Чен знал, что их руки были омыты кровью их врагов.
Десять миль были небольшим расстоянием для него, и вскоре Цзянь Чен заметил 20-ти метровые стены города. Он не знал возраст стен, но борьба со временем оставила свои шрамы на них. Рядом с воротами были написаны слова: «Город Белого Облака».
- Эй, стой. Какова цель твоего визита?
Путь Цзянь Чену преградил страж ворот.
Цзянь Чен улыбнулся и протянул стражу пару золотых монет.
- Брат, я просто наемник, прибывший в город на задание.
Страж быстро взял монеты и лучезарно улыбнулся.
- Ах, так у тебя задание, тогда не стану отнимать твоего драгоценного времени, проходи.
Войдя в город, Цзянь Чен прошел три километра по дороге и прибыл в густонаселенную часть города. Хоть на небе висел закат, улица все еще кишела народом. Люди бегали от магазина к магазину и занимались делами.
Дороги были вымощены камнем, который был отшлифован до блеска. По такой ровной дороге караван мог проехать на полной скорости, а пассажиры все равно не почувствовали бы тряски.
Проголодавшись, Цзянь Чен погладил живот и направился к ближайшей забегаловке. Он не ел целый день, так что его желудок уже начал протестовать.
- Добро пожаловать, гость!
Под радостное приветствие официанта Цзянь Чен прошел к пустому столику и сел.
- Уважаемый гость, вы здесь решили отобедать или же остаться на ночь? Официант был молод и выглядел лет на 20, имея на лице радушную улыбку.
Цзянь Чен взглянул на других наемников в заведении и ответил:
- Даже те, кто остаются на ночь, нуждаются в еде. Что здесь можно заказать?
Официант улыбнулся и предоставил ему большой выбор блюд, но каждое из них стоило очень дорого. Официант сразу заметил дорогостоящую одежду на Цзянь Чене и решил, что он является выходцем из богатого клана.
Но Цзянь Чен не заботился о цене блюд и лениво выбрал одно из них.
Наевшись досыта, Цзянь Чен заплатил за среднего размера комнату и немедленно направился к ней.
Забегаловка была не самая лучшая, так что и комнаты в ней были скромными. По сравнению с особняком Чангуань, это было как небо и земля. В комнате была деревянная кровать, стол и стулья, но больше ничего. Однако комната была чистой.
Цзянь Чен никогда не был придирчивым, поэтому такая комната его удовлетворила.
Закрыв дверь, он сел на кровать и достал кольцо, которое дал ему его отец.
Посмотрев внутрь, он обнаружил там множество вещей. Внутри было пространство до сотни кубических метров, а в центре была гора различных вещей. Хоть кольцо не было заполнено, но почти на всем полу лежали вещи.
Среди них была тысяча фиолетовых монет, сложенная горкой, а рядом была другая горка, состоящая из тысячи золотых монет. Там были даже кучки ядер монстров. Примерно 40 из них были ядрами монстров 2 класса, 10 ядер 3 класса и 1 ядро 4 класса.
Наблюдая за таким количеством вещей, Цзянь Чен почувствовал теплоту внутри себя. Хоть вещей было не слишком много, но все они были полезны ему. Это показывало, что Чангуань Ба действительно заботился о своем сыне.
Спрятав кольцо за пазухой, Цзянь Чен вспомнил слова отца. Пока Цзянь Чен не наберется сил, он не будет показывать кольцо никому. Хоть на континенте Тянь Юань было много людей с такими кольцами, но все они являлись могущественными членами богатых кланов и могли с легкостью защититься от опасности.
Цзянь Чен вытащил несколько ядер монстров из кольца и закрыл глаза, начав медитировать.
Как обычно, он начал поглощать энергию на огромной скорости. Со стороны люди могли увидеть, как ядро монстра начало испускать слабый поток света, направляющийся к его телу. Невооруженному глазу было заметно, что энергия окружала Цзянь Чена, а ядро монстра быстро сжималось.
С самого его становления Святым, это была загадка, поразившая его даньтянь в форме голубого и фиолетового пятен света. Из-за этого его путь медитации усложнился. Цзянь Чен мог поглотить в свое тело лишь 1% Мировой Эссенции, когда 99% забирал его даньтянь, не смотря на увеличившуюся скорость поглощения. Теперь ему требовались ядра монстров, но с такой скоростью они могли быстро закончиться.
Спустя два часа, Цзянь Чен уже поглотил много энергии из ядер, но продолжал доставать их из пространственного кольца. У него все еще оставалось достаточно ядер монстров 1 и 2 класса, которых должно было хватить на несколько дней. К счастью, его отец дал ему 10 ядер 3 класса и 1 ядро 4 класса.
На следующий день солнце уже стояло высоко в небе, когда Цзянь Чен, наконец, перестал медитировать. Сейчас уже все его ядра монстров 1 класса исчезли.
- Ай…
Почувствовав уменьшившееся количество ядер внутри его пространственного пояса, Цзянь Чен беспомощно вздохнул.
Два пятна внутри его даньтяня сильно огорчали его.
Успокоившись, Цзянь Чен покинул комнату и забегаловку, а потом смешался с толпой.
Небо было чистым, а яркое солнце еще не сильно повышало температуру воздуха. Под теплыми лучами все чувствовали себя комфортно. На шумных улицах ходили наемники и шныряли разносчики.
Цзянь Чен вскоре прибыл к Гильдии Наемников. Он уже решил, какой работой хочет заняться, так что ему сперва нужно стать наемником.

 
ГЛАВА 69: НАЕМНИК ПЕРВОГО КЛАССА
По всему континенту Тянь Юань в каждом городе любой из стран находилась Гильдия Наемников, располагающаяся в центре города. Рядом с ней обычно находились несколько маленьких банков.
Город Белого Облака являлся лишь Городом Второго Класса, но занимал большую площадь. Цзянь Чен шел целых 30 минут, перед тем как попасть на шумную центральную улицу. Перед ним было 20-ти метровое здание, возвышающееся над остальными. Это и была Гильдия Наемников.
Здание Гильдии Наемников было большое и своей конструкцией походило на гигантского магического зверя. Бесчисленный поток самых разных наемников входил и выходил из здания.
Цзянь Чен вошел внутрь Гильдии Наемников. Он был в первый раз в таком месте. Однако он давно желал стать опытным наемником, поэтому изучил книги о гильдии в библиотеке академии.
Внутри было множество народу, а деловое окно имело перед собой большую очередь. Торговые окна были заполнены людьми, пытающимися сдать свои задания. В более дальней части здания находилось регистрационное окно с холодной и одинокой атмосферой.
Цзянь Чен подошел к этому окну и заговорил:
- Здравствуйте, я хотел бы записаться в наемники.
Человек, ответственный за регистрацию, был около 60-ти лет. Хоть он был стар, но все его лицо имело красный цвет, а глаза мерцали.
Старец безразлично посмотрел на Цзянь Чена и монотонно проговорил:
- Дабы стать наемником, нужно сперва стать Святым. Ты уже достиг этого уровня?
- Я уже стал Святым. — Ответил Цзянь Чен.
Старец осмотрел его и протянул кусок бумаги.
- Назови свое имя.

- Цзянь Чен!
Цзянь Чен не собирался использовать имя Чангуань Сянь Тянь, пытаясь скрыться, так что его оригинальное имя пришлось весьма кстати.
- Сколько тебе лет?
Цзянь Чен немного подумал.
- Двадцать лет.
Он не мог назвать правдивую цифру, ибо 15-ти летние Святые были редки на континенте Тянь Юань. Если бы он сказал правду, то это вызвало бы проблемы в будущем. Мало кто знал о его истинном возрасте, даже в академии лишь зам директора и директор знали его точный возраст.
Двадцать лет было нормой для человека, что бы стать Святым, а так как его физическое развитие сильно обогнало остальных, никто бы не заподозрил, что ему всего 15. С его нынешним обликом почти нельзя было отличить его от настоящего 20-ти летнего парня.
- Какого уровня силы ты достиг?
Старец записывал информацию на листе бумаги.
- Начальный Святой.
Остальной процесс становления наемником был прост. Заплатив налог в одну серебряную монету, Цзянь Чен официально стал наемником. Он забрал свой значок наемника, являющийся самым низким рангом, ибо он был всего лишь на начальном уровне Святого.
После этого он решил не задерживаться в Гильдии Наемников и быстро покинул здание, спросив направление к магазину лекарств.
Хоть на континенте были Сияющие Святые Мастера, которые могли лечить раны, но их число было маленькое. Статус каждого из них был крайне высок из-за этого, особенно для наемников. Пригласить такого к себе в группу дорогого стоило. Лишь наибольшие и сильнейшие группы могли позволить себе такое. Если ты хочешь насладиться преимуществами наличия Сияющего Святого Мастера, то должен заплатить огромную сумму денег, особенно если ты одинок или слаб.
На континенте было бесчисленное число наемников и бесчисленное число ранений каждый божий день. Так как Сияющих Святых Мастеров на всех не хватало, то им пришла альтернатива в виде лекарств из растений. Заживляющая способность такой медицины была несравнима со способностями Сияющих Святых Мастеров, но наемникам этого было достаточно. Причина была в том, что они были крайне дешевыми, за исключением высококачественных лекарств.
Магазин с лекарствами был большой и заполненный людьми. Он совершенно отличался от Гильдии Наемников, которая имела звукоизолирующие стены. В Гильдии людям приходилось орать, что бы услышать друг друга, а здесь народ спокойно болтал.
Внутри было множество очередей. Осмотрев магазин, Цзянь Чен нашел очередь с небольшим количеством людей и встал в ожидании.
- Чего хотели купить?
Наконец, подошла очередь Цзянь Чена, и его радостно поприветствовал человек за кассой.
- Мне нужно несколько растений, у вас они есть на продажу?
Ассистент странно посмотрел на него. Это был первый раз, когда человек пришел купить не лекарства, а растения. Не смотря на интерес, он спросил:
- Конечно, есть, но я не знаю, что уважаемый покупатель хочет.
- Мне надо немного Трав Килина, Сахарной Травы, Травы Скелета, Пилообразной Травы, Цветка Антилопы, Клубневого Цветка, Лилий и Черепаховых Клубней… У вас такие есть?
Цзянь Чен назвал почти 10 различных видов трав.
Ассистент мгновенно кивнул.
- У нас они есть, такие травы часто встречаются и не являются дорогими. У нас есть все из них, но я не знаю, сколько вам нужно.
Цзянь Чен радостно улыбнулся. Он достал золотую монету и положил на прилавок со словами:
- Немного каждого вида!
Эти растения были крайне распространены на континенте и одной золотой монеты хватало, что бы купить целый воз таких.
Увидев золотую монету, человек лучезарно улыбнулся.
- Хорошо, подождите немного, уважаемый покупатель. Я сейчас все принесу.
С этими словами он пошел в заднюю комнату.
Заплатив за растения, Цзянь Чен покинул магазин и вышел из города. Он прошел 10 миль в сторону от городских стен и вошел в маленький лес. Там он накопал немного земли и сорвал несколько древесных листьев. Положив это в пространственный пояс, он вернулся в город.
В городе он купил новую одежду и залез в пустынный переулок. Осмотревшись по сторонам, Цзянь Чен вытащил немного растений каждого вида, которые купил ранее.
Сперва он измельчил их в порошок с помощью рук и ног, потом смешал их с водой. Добавив во все это грязь и листья, он снова все тщательно измельчил. Он продолжал смешивать их, пока не выдавил немного остаточного сока. Взяв получившийся результат в руки, он сразу измазал этим соком лицо.
Подняв голову, лицо Цзянь Чена кардинально изменилось. Теперь он выглядел совсем иначе, даже родная мать бы его не узнала. Его прекрасные черты сменились на совершенно обычный вид, а ресницы и брови укоротились. Неизменными остались лишь его обольстительные глаза и худая фигура.
Но этого было мало, в руке Цзянь Чена появился серебряный меч. Он занес меч за спину, туда, где находились его длинные волосы.
Меч промелькнул белой полосой и его прежде длинные волосы укоротились до плеч. Он сменил свою дорогую одежду на вещи, сделанные из грубой кожи.
Теперь никто не смог бы узнать в нем прежнего Цзянь Чена.
Несколько мгновений он потратил, дабы убедиться, что ничего не упустил. Удовлетворившись результатом, он сжег старую одежду и вышел из переулка.
Вновь войдя в Гильдию Наемников, Цзянь Чен пошел к залу миссий. Все задания были разделены на 5 типов: S, A, B, C и D. Наивысшим типом был S, а низшим D. Сейчас Цзянь Чен был лишь наемников ранга D, так что он мог брать лишь соответствующие своему рангу миссии.
Ранг наемника зависел от числа выполненных заданий, его чести и силы. Наемники ранга D должны быть как минимум святыми, когда наемники ранга С должны иметь минимум силу Великого Святого. По такой системе, наемники ранга S должны были достичь силы и славы Земных Святых Мастеров.
Но даже если у тебя есть сила Земного Святого Мастера, без соответствующей репутации ты не можешь считаться наемником ранга S. Система рангов не имела коротких путей.
Задания ранга D приносили много денег, но были скучны. Большинство из них касались поиска потерянных вещей или перевозки товаров из магазина в магазин. Такие задания не интересовали Цзянь Чена.
Сейчас он хотел получить задание, позволяющее ему покинуть Королевство Гесун, потому что секта Хуа Юн имела наибольшую силу в нем. Хоть он и сменил свой вид, но не было гарантии его безопасности. Дабы обезопасить себя от случайного обнаружения, нужно было покинуть Королевство Гесун и пойти туда, где секта Хуа Юн не имела власти.
К сожалению, слишком мало заданий позволяли наемникам путешествовать между странами. Большинство из них предназначались для сильных наемников высокого ранга. Именно поэтому Цзянь Чен не нашел ни единой нужной ему миссии в списке ранга D.
Мысленно вздохнув, он покинул Гильдию. Ему было необходимо присоединиться к каравану, если он хотел покинуть королевство. В одиночку он мог столкнуться с группой бандитов, которые представляли опасность даже для него. Но даже если ему посчастливится не столкнуться с грабителями, пограничный форт он не сможет преодолеть с легкостью.

 
ГЛАВА 70: ПОКИДАЯ КОРОЛЕВСТВО ГЕСУН.
Покинув Гильдию Наемников, Цзянь Чен пошел к рыночной площади. Сколько там было различных товаров, столько же и стражников, охраняющих торговцев. Под таким наблюдением никто не боялся кражи своих товаров.

Когда Цзянь Чен прибыл туда, многие люди были заняты торговлей, а остальные сплошным потоком входили и выходили из района. Стражи сидели на разных магических зверях, но некоторые из них являлись простыми лошадьми.
Лошади были широко распространены на континенте, но не являлись чем-то особенным.
В этот момент разносчик прошел мимо Цзянь Чена, неся в руках полным полно товаров. Цзянь Чен протянул руку вперед и спросил:
- Братец, могу я спросить, знаешь ли ты торговцев, покидающих Королевство Гесун?
Парень подозрительно посмотрел на него и показал на большой караван.
- Этот караван готовится покинуть Королевство Гесун.
Цзянь Чен проследил за указанным направлением и увидел десять караванов, сгруппированных вместе. Вокруг караванов были наемники, защищающие товары. Мужчина средних лет, одетый в дорогие вещи, командовал погрузкой.
Цзянь Чен сразу понял, что этот мужик ответственный за караваны. Подойдя ближе, он спросил:
- Дядя, ваш караван покидает Королевство Гесун?
Услышав его, мужчина обернулся и посмотрел на него.
- Зачем спрашиваешь?
Цзянь Чен рассмеялся и сказал:
- Дядя, если ваш караван покидает Королевство Гесун, могу я к вам присоединиться? Хоть моя сила не так высока, я все еще наемник. Я не нуждаюсь в награде, так что?
Мужчина облегченно посмотрел на него, услышав последнее предложение.
- Ладно, но ты должен держаться близко к нам во время поездки, а любые дорожные расходы не будут компенсироваться нами. Если нас атакуют, то ты должен защищать караваны вместе с нами.
На континенте Тянь Юань большинство слабых наемников образовывали группы или же присоединялись к караванам для путешествия из королевства в королевство.
Так как дороги между странами были длинными и опасными, то возможность встретить разбойников была высока. Засады магических зверей тоже были не редки, а в некоторых районах такие атаки были весьма частыми. Поэтому любой караван приветствовал наемников. Даже один человек мог стать помощью и спасти несколько жизней.
Цзянь Чен сразу согласился на такие условия.
- Наш караван отправится в течение часа, так что приготовься.
Мужик вернулся к командованию погрузкой и больше не обращал внимания на Цзянь Чена.
Цзянь Чен же отправился к городским конюшням и купил лошадь за 50 золотых монет. Придя обратно, он спокойно ждал отправки каравана.
Час быстро прошел и Цзянь Чен следовал позади каравана. Наемники бросали на него любопытные взгляды, но никто не пытался заговорить с ним. Всего было три каравана, объединенные в один, и защищали их три группы наемников. Кроме этого там были одинокие наемники, путешествующие самостоятельно. Из-за неизвестных опасностей караванам пришлось объединиться и в сумме получить свыше 500 людей. Среди них люди могли даже встретить знакомое лицо.
Вскоре они подошли к городским воротам. Представитель каравана не задержался надолго у ворот и скомандовал караванам двигаться сразу, как только переговоры были завершены.
- Один момент.
В этот момент из городской башни вышел человек в латах, держащий свиток бумаги.
Мужчина подошел к стражам через ворота и отдал им свиток.
- Возьмите этот портрет и прикрепите к городским воротам. Затем найдите лучшего художника и пошлите ко мне. Я хочу, что бы он скопировал его, дабы развесить их по всему городу. Если кто-то встретит человека на портрете, поймайте его, а если он будет сопротивляться – убейте.
- Так точно, сэр!
Солдат взял свиток и прикрепил к городской стене.
- Это портрет разыскиваемого преступника Королевства Гесун. Посмотрите внимательно и ищите его в каждом городе, в котором остановитесь. Вы должны не дать ему сбежать, понятно?
Мужчина повторил слова командным тоном так громко, что его слова можно было услышать издалека.
Все обратили свои взгляды на портрет, прикрепленный к стене. Человек на нем выглядел не моложе 16 и не старше 20. Он был молод, но весьма красив и выглядел как живой, хоть это и была лишь картина. Художник, нарисовавший этот портрет, был настоящим мастером.
Мужчина махнул рукой представителю каравана.
- Это все, вы можете идти.
Караван вновь двинулся, однако стража у ворот от десяти человек увеличилась до сотни. Каждый из них проверял прохожих и сравнивал с портретом.
Когда Цзянь Чен проходил мимо ворот, он заметил портрет и его взгляд ужесточился. Человеком на портрете был он сам, точнее, его прежний облик.
В сердце Цзянь Чену невольно закрался страх. Этот город был далеко от Города Знаний, а он покинул его только вчера и прибыл в Город Белого Облака только ночью. Но в секте Хуа Юн не только идеально нарисовали его портрет, но и послали его в город, находящийся на расстоянии тысячи миль. Такая эффективность внушала страх, и Цзянь Чен сомневался, что это касалось лишь Города Белого Облака. Скорее всего, уже все города в Королевстве Гесун имели его портрет и ордер на арест.
Цзянь Чен обрадовался своему решению сменить внешность, иначе он бы не смог так просто покинуть город.
Пока он ехал на своей лошади вперед, двое солдат у ворот тщательно рассматривали его. Однако Цзянь Чен изменил свою внешность до неузнаваемости. Если даже родные не смогли бы его узнать, то что говорить о незнакомцах?
Цзянь Чен без помех смешался с наемниками и покинул город в длинной линии.
Финальной точкой караванов была соседняя страна – Королевство Синего Ветра. Караваны тащились медленно, так как были нагружены дорогостоящими товарами. Пограничный форт был недалеко, но путь к нему займет 2-3 дня, а путь в Королевство Синего Ветра займет половину месяца.
Цзянь Чен посмотрел на караван. Он использовал не лошадей, а специально выведенных магических зверей 1 класса. Вокруг них ехали наемники на собственных зверях, никто из них не выглядел слабо. Человек, с которым ранее говорил Цзянь Чен, тоже был среди них. Все они защищали караван.
Цзянь Чен выяснил, что в центральном караване находился босс или, как минимум, важный человек, потому что это был самый богатый караван, по бокам от которого были еще два каравана.
Путь к пограничному форту занял четыре дня. Это была высокая стена, простирающаяся на бесчисленное количество миль. Она была 50 метров в высоту, а толщиной 20 метров. Издалека она походила на длинного дракона, повергающего людей в ужас.
Тень от стены укрыла Цзянь Чена, а заходящее солнце скрылось за ней. Местность перед стеной находилась во мраке. Люди, которые никогда не видели ничего подобного, могли почувствовать, что эта стена олицетворяет чудовищную силу.
Это был первый раз, когда Цзянь Чен увидел стену Королевства Гесун. Благоговение пребывало в его разуме, когда он смотрел на нее. В прошлом мире он видел множество стен, но ни одна из них не могла сравниться с этой. Самая большая стена, которую он видел, была 20 метров в высоту, а эта целых 50. Это все равно, что сравнивать ребенка со взрослым.
- Какая великая стена. Я даже не могу представить, сколько времени потребовалось на ее строительство. — Уважительно произнес Цзянь Чен.
Услышав его слова, наемник, ехавший неподалеку, подавил смех.
- Такая стена – обычное дело на континенте Тянь Юань. Любое королевство имеет такую стену.
Наемник посмотрел на Цзянь Чена и продолжил:
РЕКЛАМА

- Если ты не был ни в одной из Трех Великих Империй, тогда позволь мне рассказать тебе: каждая из их стен имеет высоту в 100 метров, а толщиной 50 метров. Эти маленькие городские ворота не идут с ними ни в какое сравнение!
Цзянь Чен повернулся и посмотрел на говорящего наемника. Он выглядел лет на 20 и имел загорелое лицо. Облаченный в одежду из грубой кожи, он выглядел весьма обыкновенно.
- Когда появится шанс, я точно пойду посмотреть на Три Великих Империи. — Рассмеялся Цзянь Чен.
- Дороги, соединяющие их, длинные и опасные. Магические звери обитают там, так что нелегко путешествовать между империями. — Ответил наемник.

ГЛАВА 71: МУ ЮН
Цзянь Чен улыбнулся и сложил ладони вместе в приветственном жесте.
- Кажется, братец долго путешествует по континенту Тянь Юань.
Наемник улыбнулся в ответ.
- Это было не так уж и долго, всего пару лет. По сравнению с теми, кто покинул свои дома от 10 до 100 лет назад, я все еще зелен.
- Я не знаю твоего имени. — Сказал Цзянь Чен.
- Меня зовут Му Юн, а тебя как звать? — Наемник говорил с большим энтузиазмом.
- Я Цзянь Чен.
Он уже решил использовать это имя на континенте.
После этого они начали беседовать и обсуждать разные интересные вопросы касательно континента Тянь Юань.
Хоть это был первый раз, когда Цзянь Чен путешествовал по нему, но он успел прочесть множество книг о нем и был знаком даже с историей континента. Му Юн же путешествовал по нему на протяжении нескольких лет и его знания были весьма обширны. Двое увлеченно разговаривали и хвалили друг друга. Сами того не зная, они сформировали связь между собой.
Когда караван приблизился к воротам форта, Цзянь Чен заметил портрет, прикрепленный к ним. На портрете было написано имя «Чангуань Сянь Тянь» с щедрой наградой, указанной ниже.
Если бы люди знали местонахождение Чангуань Сянь Тяня, то им бы заплатили 1000 фиолетовых монет. Если их информация поможет в его поимке, то им заплатят еще 4000 фиолетовых монет.
Золотой монеты хватало, что бы кормить небольшую семью из троих человек в течение месяца, а фиолетовая монета была равна сотне золотых. Так что тысяча фиолетовых монет была большой добычей для любого наемника. С такой суммой любой человек мог купить дом и прожить оставшуюся жизнь без забот. Такая награда была слишком соблазнительной.
Лучшей наградой, которую могли получить люди, был захват Чангуань Сянь Тяня. Если бы они смогли схватить его и привести в секту Хуа Юн, то были бы вознаграждены 10 000 фиолетовых монет.
Увидев такую огромную награду, взгляд Цзянь Чена стал холодным. «Секта Хуа Юн, вы действительно высоко цените меня, раз уж назначили столь щедрую награду и даже используете Гильдию Наемников для моей поимки» - мысленно прорычал он. Но ничего не поделать, на континенте все решала сила и власть, а его силы сейчас было недостаточно. Из-за секты Хуа Юн ему пришлось распрощаться с его именем, внешностью, домом и страной. В таком затруднительном положении ему не смог помочь даже его клан Чангуань.
- Ай… — Вздохнул Цзянь Чен. В этот момент он невольно вспомнил тоскливое лицо его матери, когда он уходил.
После этого лицо Цзянь Чена смягчилось, а потом стало твердым. В этот момент он поклялся себе, что будет упорно медитировать и набираться сил, иначе не сможет вернуться в Королевство Гесун и вновь почувствовать любовь своей матери.
Предыдущий Цзянь Чен был сиротой и не знал материнской любви, поэтому свою новую жизнь и семью он ценил дороже всего на свете.
Даже рожденные в счастливых семьях не могли понять чувства Цзянь Чена, ибо он провел всю жизнь в изоляции. Не смотря на его желание иметь семью, он всегда пребывал в одиночестве, и его сердце не знало иного чувства.
Рядом с пустыми воротами стояло две сотни солдат, и каждый из них тщательно вглядывался в прохожих. Если чье-то лицо они не могли разглядеть, то останавливали его и сравнивали с портретом.
Хоть солдаты затормозили сильных наемников, никто из них не торопился. Это было так, потому что за границей Королевства Гесун форт имел более тысячи солдат, среди которых было полно экспертов. В случае битвы было ясно, кто выйдет победителем.
Ворота форта были огромны. В них могло поместиться пять караванов, идущих бок о бок. Пока Цзянь Чен и караваны медленно продвигались вперед, еще один маленький караван догнал их сзади. Послышались голоса:
- Кто этот парень на портрете и почему за ним все охотятся? Я не думал, что даже пограничные форты будут облеплены его портретами.
- Видимо, этот парень нарушил множество законов. Я был в трех городах и видел этот портрет везде. Даже в Гильдии Наемников назначили награду.
- И правда, этот парень точно нарушил несколько важных правил или же перешел дорогу кому-то с огромным влиянием. Гильдия Наемников уже выдала за него награду ранга А без ограничений. Любой может взять это задание, даже наемник ранга D.
- Награда за него просто огромна. Если мы знаем его месторасположение, то это уже 1000 фиолетовых монет, а если они захватят его по нашей наводке, то это еще 4000 монет.
- Тысяча монет просто ничто по сравнению с 10 000. Если мы лично схватим его и приведем к секте Хуа Юн, то нас озолотят. Лично я бы не смог потратить столько за всю свою жизнь.
***
Му Юн повернулся к Цзянь Чену, услышав разговоры наемников, и рассмеялся.
- Я без понятия, что мог сделать этот Чангуань Сянь Тянь, дабы разозлить секту Хуа Юн настолько, что за его голову назначили такую цену. Это точно должно быть что-то незаконное, так как на портрете написано, что он лишь на начальном уровне Святого. Как человек на таком уровне может вызвать такой гнев у секты Хуа Юн? Может, этот Чангуань Сянь Тянь подглядывал за дочерью лидера секты, пока та принимала ванну?
Цзянь Чен рассмеялся и беспомощно глянул на Му Юна.
- Братец Му Юн, я прожил в Королевстве Гесун более десятка лет, но не слышал о том, что бы лидер секты имел дочь. Я слышал лишь о сыне, так что подглядывание за дочерью не кажется возможным.
Му Юн посмотрел на Цзянь Чена непристойным взглядом.
- Откуда тебе знать, что у лидера секты нет дочери? В этом нельзя быть уверенным. Может быть так, что она спрятана от остального мира.
Цзянь Чен беспомощно покачал головой, решив больше не спорить с ним насчет этого.
Караван не столкнулся с препятствиями у форта, а личность Цзянь Чена осталась нераскрытой. Он был экспертом маскировки, поэтому никто не смог узнать в нем подделку. Не смотря на то, что он использовал лишь немного трав, его маскировка была великолепна.
Эта техника досталась ему из предыдущего мира, когда он странствовал по нему. Выглядела она простой, но на самом деле изучить ее было тяжело. В этом мире такой метод еще не изобрели, так что никто не подозревал его ни в чем. Пока его маскировка не спадет, никто не должен узнать о ней.
После пересечения форта они вышли на равнины, простирающиеся далеко вперед, так что обычным зрением нельзя было увидеть, где они заканчиваются. На дороге было мало караванов и людей. Эта дорога была ни под чьим контролем и являлась простым куском земли. Грабители и разбойники рыскали в этой местности, поэтому караваны собирались вместе и нанимали сильных наемников на защиту.
РЕКЛАМА

Этот кусок земли был очень большой. Один день занимал лишь четверть всего пути, а для того, что бы попасть в Королевство Синего Ветра, им нужно было еще пересечь горный хребет. С текущей скоростью им понадобилось бы десять дней минимум, что бы достичь пограничного форта. Даже если бы дорога была ровной, они все равно не смогли бы идти быстрее, так как в караванах имелись дорогие и тяжелые вещи.
Когда стемнело, караван остановился на ночь. Наемники разбили лагерь вокруг караванов, а извозчики выгрузили корм для зверей.
Дым поднялся над караванами, потому что наемники развели костры, и стали жарить мясо магических зверей или другую заготовленную еду. Однако не все сидели вместе, некоторые стояли в стороне и трапезничали в одиночестве.
Цзянь Чен вытащил палатку из пространственного кольца и стал искать сухую и ровную поверхность. Так как он не был частью основной группы наемников, то не мог пользоваться провизией, заготовленной для них. Он должен был заботиться обо всем самостоятельно без поддержки караванов.
Когда Цзянь Чен расставил палатку, к нему неожиданно подошел Му Юн и произнес:
- Цзянь Чен, кажется, ты присоединился к этому каравану на половине пути, куда ты собрался отправиться?
Цзянь Чен кивнул и ответил:
- Я хочу отправиться в Королевство Синего Ветра. А ты, братец Му Юн?
- Я направляюсь в Королевство Клетки, поэтому мне нужно пересечь Королевство Синего Ветра. — Рассмеялся он.
Му Юн тоже достал палатку из своего пространственного пояса и поставил ее недалеко от Цзянь Чена. 
ГЛАВА 72: БЕСКРАЙНИЕ БАНДИТЫ (ЧАСТЬ 1)
Сумерки спустились на землю, а Цзянь Чен уже завершил свою трапезу и залез в палатку. Взяв ядро монстра 1 класса в руку, он начал медитировать. Так как он начал свое путешествие по континенту, то повсюду теперь будут подстерегать опасности. Он должен был быть сильным, дабы выжить. Цзянь Чен не собирался тратить свое драгоценное время попусту. Если он наберет достаточно силы, то вернется к семье, не опасаясь секты Хуа Юн.
Сейчас снаружи было спокойно. Лишь звуки шагов патрульных раздавались вдали.
Время медленно текло, и уже стало очень темно. Сейчас все наемники спали в своих палатках, а патрульные были полусонные.
И вдруг, промелькнула темная вспышка. Она пролетела под покровом ночи и тихо перерезала горло одному из наемников. Очевидно, это было дело рук ассасина, и наемник бесшумно упал на землю.
Темный проблеск двигался в воздухе быстро и безмолвно. Никто не ожидал его удара. Так как лагерь был широк, а целью был одинокий патрульный, то никто не заметил его смерти.
Но на этом они не остановились. Бесчисленное количество темных вспышек полетели в сторону лагеря и убили группу наемников, патрулирующих вокруг него.
Цзянь Чен был недалеко от лагеря и услышал звук упавших на землю тел наемников, которые находились на расстоянии тридцати метров от него. Сидя со скрещенными ногами, ухо Цзянь Чена дрогнуло, а глаза широко раскрылись. Он склонился вперед и в щелку палатки посмотрел, что происходит вокруг.
Как только он это сделал, еще одна вспышка света мгновенно оборвала жизнь очередного наемника. Тот упал беззвучно, как и все остальные.
Глаза Цзянь Чена удивленно расширились. Он понял, что на караван напали, но не запаниковал, благодаря своему предыдущему опыту. Он громко прокричал из своей палатки:
- Тревога, на нас напали!
Возглас Цзянь Чена можно было услышать во всем лагере. В мгновение ока тихий и спокойный лагерь превратился в бурлящий муравейник. Наемники выбегали из своих палаток, и уже сотни людей создавали шум в прежде мирном лагере.
Слова Цзянь Чена были привычны для тех, кто постоянно путешествовал по континенту. Эти люди были крайне чувствительны к посторонним звукам. Однако выбежавшие наемники могли увидеть лишь друг друга, но никаких признаков врага.
- Враг? Где враг?
- Кто прокричал? Я никого не вижу.
- Где враги? И где этот засранец, который поставил всех на уши.
Множество людей начали гневно орать. Если бы они нашли мальчика, который кричал: «Волки!», то так легко он бы не отделался.
- Нехорошо, капитан Лан Тянь, часовой Ду Му Лан мертв!
Пока остальные орали, еще один голос пронесся над людьми, заставив их повернуть головы.
Пока наемники поворачивались в сторону выкрикнувшего, еще три вспышки света проблеснули в ночи и врезались в грудь троим наемникам.
Эти люди даже не успели испустить последний стон, перед тем как упасть на землю. Но перед этим еще три луча света пронеслись над землей и забрали жизни еще троих.
Лучи темного света не прекращали лететь в сторону наемников. В ночи было тяжело разглядеть, откуда они летели и в кого были направлены.
С такой скоростью уже десяток людей пали жертвами, пока остальные даже не успели среагировать. В этот момент еще один человек прокричал:
- Осторожно, противники атаку…
Но он не успел закончить предложение, и был убит.
- Всем врассыпную и занять укрытие! — Прокричал большой мужчина средних лет со шрамом на лице.
Два красных молота материализовались в его руках, и он побежал в сторону, откуда велась атака.
- Капитан Лан Тянь, будьте осторожны…
Наблюдая за ним, множество наемников озабоченно выкрикнули.
Несколько десятков сильных людей последовали за капитаном.
Но проблески света изменили свою цель и продолжили лететь в приближающихся наемников.
Не смотря на недостаток информации, эти наемники не были слабыми. Капитан Лан Тянь взмахнул своим оружием на бегу, и местность вокруг него осветилась, как от фонаря.
Заметив две вспышки, направляющиеся к нему, Лан Тянь зарычал и размахнулся своими молотами.
Столкнувшись, молоты Лан Тяня разбили лучи света и те тихо исчезли. Несмотря на то, что они могли забрать жизнь человека, против встречной атаки они были бессильны.
Наемники позади Лан Тяня проделали тоже самое с атаками, направленными в них.
И в этот момент возникла другая ситуация. Воздух сотряс пронзительный свист. Наемники повернули головы в сторону звука и увидели большое число стрел, летящих им навстречу как рой саранчи.
Увидев это, наемники остановились и заняли укрытие.
*Динь-динь-динь-динь*
Стрелы столкнулись с их Святым Оружием и создали какофонию звуков.
Лан Тянь и несколько остальных наемников не остановились. Перед градом стрел они лишь громко зарычали и использовали свою Святую Силу, окутав ей себя как броней. Хоть слой был тонким, но его защитная способность была высока. Стрелы отлетали от них и падали на землю.
- Братья, давайте убивать!
Когда наемники собирались вторгнуться на территорию противника, громкий голос прозвучал во тьме ночи. Этот возглас потряс небеса и следом за ним последовали темные фигуры, направляющиеся в сторону наемников.
- Бандиты показались, приготовить стрелы!
В лагере послышался голос, и наемники начали готовить луки. Нацелившись на приближающиеся фигуры, они ждали, пока те подойдут на расстояние выстрела.
Цзянь Чен стоял на краю битвы и наблюдал за приближающимися тенями. Не смотря на дальность и практически нулевую видимость, он насчитал несколько сотен. Их число было не меньше количества наемников. А град стрел проредил ряды наемников еще немного.
- Огонь!
Сейчас бандиты уже вышли на расстояние полета стрелы. По команде сотня стрел взлетела в воздух, и они со свистом полетели навстречу бандитам.

Среди бандитов были сильные воины, но большинство не смогли отбить стрелы и пали их жертвами.
Еще три проблеска света вылетели позади бандитов и убили троих лучников наемников. Эти лучи темного света оставили в их телах дырки размером с палец.
Частота лучей была высока, и они всегда летали группами по три. За короткий промежуток времени уже 9 лучников были мертвы.
Заметив раны на телах наемников, мужчина средних лет прокричал:
- Среди них есть Святые с атрибутом тьмы, всем быть осторожными!
Когда он говорил, в его сторону полетели лучи света.
Однако этот мужик не был слаб. Сверкающий топор появился в его правой руке и разрубил лучи черного света.
*Бах*
Они столкнулись с топором мужчины и с громким звуком исчезли.
Его лицо ужесточилось.
- Проклятье, у врага есть трое Святых с атрибутом тьмы, специализирующихся на дальних атаках. В этой местности такая сила есть лишь у Бескрайних Бандитов.
- Заместитель капитана Лю, вы говорите, это Бескрайние Бандиты?
- О небеса, это Бескрайние Бандиты…
- Это катастрофа, попасть по удар Бескрайних Бандитов…
 
ГЛАВА 73: БЕСКРАЙНИЕ БАНДИТЫ (ЧАСТЬ 2)
Услышав их имя, каждый наемник поник духом.
- Бескрайние Бандиты.
Цзянь Чен нахмурился. Он был не слишком знаком с этой группой. Когда он читал книги в особняке Чангуань и библиотеке Академии Каргат, он узнал лишь то, что это была группировка бандитов, существовавшая уже 200 лет.
Они были сильны с самого начала. Они странствовали между границами королевств и были ночным кошмаром любого каравана. Они были безжалостны и не оставляли выживших после себя. Они атаковали деревни и целые города. Они разграбили два города 3 класса, а один город 2 класса понес колоссальный ущерб от них. С каждой уничтоженной деревней их террор распространялся все дальше, а торговцы боялись далеко путешествовать. Несколько больших государств понесли большие потери из-за этого.
И тогда Четыре Великих Королевства: Королевство Гесун, Королевство Синей Луны, Королевство Синего Ветра и Королевство Вар, наконец, нашли главное убежище Бескрайних Бандитов и послали солдат на их уничтожение. К несчастью, сила бандитов превысила их ожидания. Четыре Королевства достигли успеха, но понесли жестокие потери.
После нескольких неудачных попыток, Четыре Великих Королевства послали своих сильнейших экспертов сразиться с Бескрайними Бандитами в их главном убежище – Бескрайних Горах. Четыре эксперта пришли туда и сражались так усердно, что сами горы шатались и раскалывались. Битва длилась день и ночь, а потом все затихло. Шесть горных вершин прогнулись во время битвы.
Когда эксперты Четырех Великих Королевств вернулись, их лица были неприглядными. Они ничего не сказали и молча ушли. После этого командующий заданием по уничтожению бандитов получил приказ от короля отзывать все войска из гор.
Хоть никто не видел, что делали четыре эксперта внутри гор, даже безмозглые люди могли догадаться, что произошло там. Этот результат наемникам и торговцам было тяжело принять, а репутация Бескрайних Бандитов взлетела. Для некоторых они стали мифической фигурой, которую боялись близлежащие страны.
Однако после этой битвы активность бандитов сильно упала. И хоть наемники и торговцы все еще умирали от их рук каждый год, но случалось это гораздо реже, нежели в прошлом. Происходило это раз в пару месяцев, а их методы перестали быть такими жестокими. Это позволило торговцам вздохнуть с облегчением. Единственной проблемой было то, что их появление нельзя было предугадать. Караваны пытались подобрать подходящее время, что бы избежать риска, но полностью обезопасить себя от них было невозможно.
- Мать твою, эти Бескрайние Бандиты просто пустое место, я выкошу их как траву! — Проревел наемник с ненавистью и рванул навстречу противнику без страха в глазах.
Остальные наемники тоже смотрели на бандитов с ненавистью. Многие лишились родственников и друзей из-за этих бандитов. В сердцах наемников ненависть пересилила страх.
Наемники, выживающие в своих странствиях лишь благодаря своей силе, имели сильную природную жажду убивать, которая перевесила их чувство морали и сделала из них людей, не страшащихся смерти.
- Десять лет назад они убили моего отца, а сегодня настал час расплаты.
Двадцатилетний наемник смотрел в сторону бандитов, его глаза налились кровью. Горе и ярость поглотили его вместе с ненавистью.
Еще один мужчина смотрел на них с жаждой крови и произнес:
- Они убили моего брата 5 лет назад. Даже если я умру, то заберу хотя бы одного из них с собой в качестве погребального коврика для брата.
Черные полосы света продолжили лететь в их сторону без остановки. Даже сейчас лучники продолжали становиться их жертвами. Некоторые наемники заняли укрытие, остальные же продолжили пускать стрелы в сторону бандитов.
Бандиты приближались все ближе и ближе, а некоторые наемники становились все безумнее. Число бандитов повлияло на наемников и напугало многих из них. Их боевой дух пропал, ибо далеко не все рвались сражаться. Среди наемников были и трусы.
Понимая, что они теряют контроль над ситуацией, мужчина средних лет заволновался и прокричал:
- Без паники! Здесь лишь малая часть бандитов, они не сильнее нас! Если будем действовать слаженно, то победим! В противном случае мы все умрем! Братья, сразимся же вместе за наши жизни!
Услышав мужика, даже трусы почувствовали приток смелости в своих сердцах. Если они хотели выжить, то им нужно было сражаться. Инстинкт самосохранения заставил их забыть страх и рискнуть жизнью, дабы спастись.
Наемники пытались уклоняться от темных вспышек света, продолжая осыпать стрелами бандитов. После смерти примерно сотни бандитов, они, наконец, приблизились к наемникам. Сейчас уже каждый лучник истратил свои последние стрелы, и бросили свои луки, призвав Святое Оружие.
- Аааргх!
- Грааа!
Обе стороны взревели. Их крики пронзили небеса, а их оружия столкнулись друг с другом. Но наемники все еще не могли видеть, что происходило позади бандитов, и темные лучи света продолжали точно попадать в каждого наемника. За несколько мгновений десяток из них уже пали.
- Капитан сражается с экспертами бандитов. Чарльз, Ге Сен Эр и Мел, вы трое следуйте за мной. Мы найдем, где прячутся лучники.
Бронированный наемник прокричал в хаосе битвы и оттолкнулся от тела бандита, рванув к источнику полос темного света.
За ним последовали другие три наемника, используя бандитов как живые щиты.
Эти четверо перепрыгивали через тела павших бандитов, а остальные не имели и шанса против них. Хоть Бескрайние Бандиты были достаточно сильны, что бы соперничать с королевствами, но здесь была лишь малая их часть. К тому же, их эксперты были заблокированы в бою с элитой наемников. У них не было достаточно сил, что бы остановить этих четверых людей.
Еще три луча полетели в них. Очевидно, спрятавшиеся лучники с темным атрибутом поняли их намерения.
Следом за первой партией полетели еще три выстрела, и уже шесть полос летели по направлению к наемникам.
Эти четверо были сильнее тех, кто стоял в патруле. Каждый из них призвал свое Святое Оружие и отбил летящие в них полосы. Они не замедляли свой бег и направлялись к спрятавшимся лучникам. Если они не разберутся с ними, то их группа наемников продолжит терять людей.

Хоть три группы наемников насчитывали сотни людей, их сила была не так высока, а ранги низкие. Большинство все еще были на уровне Святых. Великих Святых было немного. И лишь несколько Великих Святых Мастеров насчитывалось в группе. Это были три Капитана и заместитель капитана. Однако все четверо сейчас сражались с элитой бандитов, и у них не было времени найти лучников.
Когда четверо наемников скрылись из виду, полосы темного света тоже прекратили вылетать. Разобрались они с лучниками или нет, главным был тот факт, что они выиграли время для остальных. Темные лучники были главной угрозой для наемников, так как их выстрелы нельзя было увидеть в темноте. Они были быстрыми, и слабые наемники не могли уклоняться от них.
Избавившись от этой угрозы, наемники больше не нуждались в защите от дальних атак и начали сражаться во всю силу с бандитами.
Сейчас каждый из них отбросил страх перед Бескрайними Бандитами. Ради собственного выживания они использовали всю свою силу в надежде на победу.
Звуки битвы стали оглушительно громкими, когда сотни Святых Оружий сталкивались друг с другом, а кровь брызгала во все стороны. Сейчас жертвы с обеих сторон насчитывались десятками.
Цзянь Чен тоже вступил в бой, используя свою Святую Силу. Однако его боевая мощь могла шокировать любого. Он использовал Абсолютные Шаги, дабы уклоняться от атак со всех сторон, а в его руке находился серебряный меч длиной 1,3 метра. Этот маленький меч летал со скоростью молнии. Вместо меча можно было заметить лишь полосу света, летающую по полю боя. Невооруженным глазом нельзя было различить материальную форму меча.
Против его быстрого меча никто не успевал защититься. С каждым выпадом он мог аккуратно пронзить горло врага, убивая его одним ударом. Очень мало людей имели возможность уклониться от его молниеносного меча.
 
ГЛАВА 74: ЖЕСТОКАЯ БИТВА
Цзянь Чен мог в одиночку сражаться со своими противниками. Поле битвы вокруг него было наполнено криками и кровью. Для Цзянь Чена это было привычным видом, так что происходящее вокруг его не отвлекало.
Он продолжил делать выпады своим мечом, и после каждой его атаки падал очередной бандит. Сильные противники не успевали проследить больше, чем за тремя его движениями, так что после этого они падали с пронзенным горлом.
По рангу Цзянь Чен были ниже бандитов, но убивал он их быстрее всех остальных наемников. За пару минут он убил пару десятков бандитов, запачкав весь меч кровью. Одежда Цзянь Чена же оставалась чисто белой, без единой капли крови.
По инерции он залез в самую гущу бандитов. Они окружили его, а вокруг на расстоянии 20 метров не было ни единого дружественного наемника. Ближайшие из них сражались группами из 3-5 человек на задворках битвы.
- Убить!
Три бандита одновременно рванули в сторону Цзянь Чена с кровожадными воплями. Размахнувшись своим оружием, они собирались разрубить его пополам.
Цзянь Чен метнулся им навстречу с демонической скоростью и его Меч Легкого Ветра кровавой полосой воткнулся одному из них в горло. Тот не имел времени среагировать. Он видел лишь луч, метнувшийся в сторону его горла, а затем он уже не мог дышать и кричать, будто что-то блокировало его горло. Он беззвучно упал на землю, а кровь полилась из его горла.
Даже в последние мгновения он не понял, что уже мертв. Все потому, что скорость обращения с мечом у Цзянь Чена была слишком уж быстрой. Его меч так же был таким тонким, что враг не почувствовал боли.
Цзянь Чен не останавливался ни на мгновение. Проткнув горло одного бандита, остальные два уже приближались к нему, приготовившись атаковать.
Он не паниковал, а его лицо оставалось спокойным. Использовав Абсолютные Шаги, Цзянь Чен приблизился к ним и проткнул горло второго бандита.
Его меч не встретил ни малейшего сопротивления, а противник никак не отреагировал. Меч Легкого Ветра вошел в его горло и тут же вышел, дабы проткнуть третьего бандита.
Уследить за ударами его меча было невозможно невооруженным глазом. Так что третий бандит повторил судьбу предыдущих.
Убийство не являлось чем-то особенным для Цзянь Чена, он просто привык к этому. Он не боялся забирать жизни бандитов, а видеть смерть других людей ему приходилось часто. Поэтому его рука не колебалась, а меч продолжал двигаться.
В такой жестокой битве никто не был в безопасности, даже извозчики караванов. Они не были Святыми, но сгруппировались и находились под защитой наемников.
Битва быстрым темпом забирала жизни людей. Бандиты и наемники терпели ужасные потери. Все, кроме Цзянь Чена, уже были измазаны кровью и ранами.
Хоть у бандитов было больше людей, но их слаженность уступала наемникам. Дисциплина и командная работа бандитов не шла ни в какое сравнение со слаженными действиями групп наемников, которые провели много времени друг с другом. Так что наемники сражались с бандитами на равных.
Цзянь Чен же продолжал прыгать взад и вперед, уклоняясь от атак со всех сторон, но при этом еще успевал наносить короткие и быстрые удары в сердце и горло врагов. Почти каждое его движение сопровождалось фатальной атакой. И хоть не каждого он мог ранить в сердце или горло, но его точные удары оставляли на телах бандитов глубокие раны. Бандиты не могли сражаться с ним на равных, ибо многие даже не замечали движений его меча, а сами они не были способны нанести ему урон. Цзянь Чен уклонялся от критических ударов в последний момент. Не понимая, что происходит, бандиты уже лежали на земле.
Число убитых от рук Цзянь Чена увеличилось, и бандиты отбежали от него, осознав свою беспомощность. Уже никто из них не хотел бросаться вперед и умирать просто так.
- Твоя грация поразительна, позволь мне протестировать ее.
В этот момент раздался басовитый голос, сопровождающийся голубым светом, ударившим в сторону Цзянь Чена.
Почувствовав энергию голубого света, Цзянь Чен осознал, что этот новый противник был силен. Лицо Цзянь Чена стало серьезным. Его враг оказался таким сильным, что он не посмел бросаться в лобовую атаку.
Голубой свет пронесся по воздуху на большой скорости и уже достиг Цзянь Чена. Тот собрал все свои силы и отпрыгнул в сторону.
*Бам*
Атака прошлась рядом с его плечом и ударила в землю, издав громкий звук и создав дыру в земле.
Цзянь Чен отбежал на 15 метров от противника и посмотрел на дыру в земле, а потом поднял голову. В темноте он смог разобрать фигуру нападавшего.
Это был мужчина лет 30-40. Внешне он казался совершенно обычным человеком, а его телосложение нельзя было назвать крепким. Если бы в его правой руке не находилось голубого цвета Гуань Дао , то он бы не выглядел угрожающе. Мужчина не выделялся ничем особенным, что бы привлекать чужое внимание.
Пока Цзянь Чен рассматривал мужика, тот спокойно смотрел на него в ответ.
- Ты весьма силен, так что твоим оппонентом стану я!
Он посмотрел на Цзянь Чена таким взглядом, будто кроме них сейчас никого вокруг не было. Крики и вопли вокруг он совершенно игнорировал.
Цзянь Чен медленно осмотрелся. Мужик явно имел высокий статус среди бандитов. Как только остальные бандиты увидели его, то оставили Цзянь Чена в покое и побежали сражаться с остальными наемниками.

Лицо Цзянь Чена стало чрезвычайно серьезным. Он подозревал, что это будет первый бой насмерть, с тех самых пор как Цзянь Чен появился в этом мире. Не смотря на его огромный боевой опыт и уверенность в превосходном обращении с мечом, Цзянь Чен не был уверен, что сможет нанести смертельный удар своему новому противнику. Судя по предыдущей атаке, сила этого человека была гораздо выше силы Цзянь Чена, а атрибут ветра позволял его движениям соперничать со скоростью Цзянь Чена.
Мужчина посмотрел на него и медленно поднял Гуань Дао в воздух. Лезвие его оружия было покрыто голубым свечением, а ветер медленно окутывал тело мужчины.
Заметив его движение, Цзянь Чен сфокусировался до предела своих возможностей и приготовился. Даже если он воспользуется Абсолютными Шагами, сила его противника была слишком высока, а из-за атрибута ветра Цзянь Чен не собирался рисковать.
- Ха!
Внезапно человек громко крикнул и рванул вперед на огромной скорости. Его скорость была почти что ужасающей, и Гуань Дао уже летело в сторону шеи Цзянь Чена.
Тот наклонил голову в сторону, и оружие противника прошло мимо него, срубив несколько волос с его головы.
Наклонив голову, Цзянь Чень рванул всем телом вперед и контратаковал. Сблизившись с противником, Меч Легкого Ветра кровавой полосой направился в сторону его сердца.
Против сильного противника Цзянь Чен использовал все свои силы без колебаний. Его скорость в данный момент пребывала на его физическом лимите. В мгновение ока меч уже атаковал мужчину. Кончик меча окутался Ци, пронизывая тело человека.
Увидев это, выражение лица мужчины стало удивленным. Однако он сразу среагировал, и Святая Сила внутри его тела пришла в движение. Важнее всего в бою была способность атаковать и защищаться одновременно. Хоть и слой Святой Силы вокруг его тела был тонким. По крайней мере, так он думал изначально.
 
ГЛАВА 75: СРАЖЕНИЕ СО СВЯТЫМ МАСТЕРОМ.
Меч Легкого Ветра прошел через слой Святой Силы мужика как нож сквозь масло. Однако его скорость замедлилась из-за того, что он проходил сквозь защитный слой. Кончик меча продолжил лететь в сторону мужчины. Два первоначальных слоя защиты, поставленных им, были разрезаны, но когда меч Цзянь Чена добрался до плоти, противник уже собрал свою Святую Силу и оттолкнул себя назад.
Мужчина стоял в нескольких метрах от Цзянь Чена с серьезным лицом.
- Какая невероятная скорость.
Цзянь Чен молча смотрел на него. Даже после того, как он заставил свое тело достичь лимита возможностей, Цзянь Чен чувствовал себя нормально. Он заставил себя двигаться со скоростью, с которой никогда раньше не двигался. Однако этого было мало, что бы поразить врага. Если он собирается убить этого мужчину, то ему будет очень тяжело это сделать. Его противник однозначно специализируется на скорости, но его сила удара тоже велика. Против такого противника Цзянь Чен потерял все свои преимущества.
Проблема была в том, что его боевой стиль становился бесполезным против тех, чья реакция была быстрее него или находилась на одном уровне с Цзянь Ченом. К тому же, из-за разницы в силе удара, Цзянь Чен не мог сражаться со своим противником в ближнем бою.
- Твоя сила уже достигла Святого Мастера, так? — Спросил Цзянь Чен.
Мужчина не скрывал своего удивления.
- Именно так, моя сила сейчас на среднем уровне Святого Мастера.
Он сделал паузу и странным взглядом осмотрел Цзянь Чена.
- Твоя сила не так уж и высока, ровно как и твой атрибут ветра. Однако твоя скорость все равно была быстрой. Я не уверен, как ты смог достичь такого результата.
В словах мужчины прозвучал интерес. Его разум действительно хотел узнать ответ. Как человек с атрибутом ветра, если бы его побили в любом другом аспекте, то он не обратил бы на это внимание. Но если его скорость превзошли, это вызывало в нем неподдельный интерес, который было непросто утолить. Цзянь Чен был намного слабее, но все равно превзошел его по скорости, даже не имея атрибут ветра, так что подобный интерес был естественен.
- Извиняюсь, но я не могу ничего сказать по этому поводу. — Ответил Цзянь Чен.
Мужчина прорычал:
- Если ты расскажешь мне про уловку, благодаря которой стал быстрее, тогда я позволю тебе покинуть это место живым. Или ты действительно думаешь, что сможешь победить меня с такой скоростью?
- Могу ли я потягаться с тобой, почему бы тебе самому это не выяснить?
Цзянь Чен не был напуган угрозой мужчины. Напротив, он теперь был готов выложиться на все сто, сжав окровавленный Меч Легкого Ветра. Его меч продолжил испускать Ци и она окутывала все его тело.
Мужчина продолжил смотреть на него, интерес в его глазах не отступал. Своим разумом он все еще думал насчет причины такой скорости Цзянь Чена. Из-за отсутствия атрибута ветра, у него не было такого преимущества как у мужчины. Но достичь скорости Цзянь Чена он не мог. Избежать предыдущего удара ему было крайне сложно, и для этого потребовалась вся его сила. Если бы он был медленнее, то его сердце уже было бы проткнуто. Из-за этого он слегка опасался битвы с Цзянь Ченом.
К тому же, чистая одежда Цзянь Чена показывала, насколько быстро он может двигаться. Если он может длительное время двигаться с такой скоростью, то через некоторое время это обернется сильным напряжением.
Заметив, что мужчина не атакует, Цзянь Чен тоже стал бездельничать, наблюдая за его малейшим движением. Он сам прекрасно знал, что в данной ситуации шанс нанести своему противнику фатальную рану сводился к нулю. Сейчас он мог лишь отвлекать его, дабы тот не убивал более слабых наемников. Если он продержится достаточно долго, то элита наемников вернется и поможет разделаться с ним.
Бой продолжался, а эти двое смотрели друг на друга. Жертвы росли, окрашивая землю в красный цвет и формируя лужи крови.
Бандиты сражались не на жизнь, а насмерть. Выжившие на данный момент люди имели либо хитроумный разум, либо великолепные мускулы. Сейчас наемники и бандиты имели равное количество людей.
Двое все еще стояли, пока один из них, наконец, не пришел в движение. Ветер окутал Гуань Дао, а лезвие в форме полумесяца направилось в сторону Цзянь Чена. Мужчина рванул вперед со своим двухметровым оружием в руках.
Глаза Цзянь Чена опасно сверкнули, и он приготовился защищаться.
Человек взмахнул своим оружием в сторону головы Цзянь Чена.
Раз уж он сражался со Святым Мастером среднего уровня, то Цзянь Чен не планировал встречать его атаку в лоб. Он плавно ускользнул в сторону.
Однако стоило Цзянь Чену атаковать собственным оружием, как Гуань Дао сменило направление для парирования его меча.
Лицо Цзянь Чена изменилось, и он отдернул свой меч назад, не собираясь сталкиваться с оружием противника.
Его меч был эквивалентен жизни его Святой Силы. Он был связан с ним, так что если меч будет поврежден, то жизнь Цзянь Чена тоже будет в опасности. А если его меч сломается, то Цзянь Чен потеряет всю свою Святую Силу и станет беспомощным.
На континенте Тянь Юань случаи, когда человек погибал из-за сломанного Святого Оружия, были обычным делом. Это случалось повсюду. Однако Святое Оружие воплощало Святую Силу человека, и когда эта сила материализуется снаружи тела, она становится крайне твердой и прочной. И чем сильнее владелец оружия, тем оно крепче. Поэтому Святое Оружие могло сломаться только в битве, где силы противников были на разном уровне.

Так как сила его противника достигла Святого Мастера, эта сила превосходила Цзянь Чена на два уровня. При столкновении меча Цзянь Чена и Гуань Дао мужчины однозначно урон получит меч. По этой причине Цзянь Чен собирался любой ценой избежать столкновения их оружий, ведь он будет единственным, кто получит урон от этого.
В очередной раз уворачиваясь от атаки противника, Цзянь Чен заметил прореху в его защите. Воспользовавшись такой удачей, он мгновенно использовал Абсолютные Шаги и совершил выпад в сторону спины мужчины. Меч просвистел в воздухе, приближаясь к его спине на максимальной скорости. Окутанный Ци, меч разрубил одежду мужчины и воткнулся в его кожу.
Почувствовав боль в спине, эмоции мужчины изменились на его лице, но тот не запаниковал. Он не был готов к такой атаке, так что кровь продолжила литься из его спины, а его Святая Сила уплотнилась вокруг раны. В это же мгновение мужчина начал светиться голубым светом, а его скорость увеличиваться. Перед тем как меч Цзянь Чена полностью воткнулся в его спину, мужчина склонился в сторону и ушел от удара.
Он знал, что Цзянь Чен будет атаковать в полную силу, так что сейчас его защита была слабее всего. Поэтому мужчина сам схватился за такую возможность. Пока он уклонялся от удара, мужчина сделал еще один взмах своим Гуань Дао. Его оружие замерцало в ночи, напоминая луну. Вместе с этим оно полетело в сторону Цзянь Чена. Этот удар содержал в себе всю оставшуюся силу мужчины.
Противник Цзянь Чена понимал, что сражение будет не из легких, судя по предыдущему опыту. Благодаря обширному боевому опыту Цзянь Чена, он практически не имел дыр в защите. Его стиль нападения и защиты был практически идеален, не имея прорех. Единственным шансом для мужчины ранить Цзянь Чена был его собственный недостаток техники. Так что его противник не собирался сдерживать силу своих атак.
Гуань Дао пронеслось по воздуху так быстро, что любой слабый человек не успел бы среагировать.
- Хуа!
С громким криком, мужчина опустил свое голубое оружие на беззащитную голову Цзянь Чена. Из-за угла падения, Гуань Дао на полной скорости врезалось в землю.
Удар был настолько силен, что Гуань Дао взорвало землю вокруг. Грязь полетела во все стороны, а на земле остался кратер диаметром в один метр. Силуэт же Цзянь Чена пропал из зоны видимости.
На лице мужчины вместо радости выступило раздражение.
- Остаточное изображение! — Проревел он.
С этими мыслями мужчина почувствовал большую опасность. Он рефлекторно отпрыгнул в сторону, поднял Гуань Дао с земли и вслепую взмахнул им позади себя.
*Динь*
Послышался громкий звук, когда Гуань Дао мужчины внезапно ударилось об окровавленный меч Цзянь Чена.
Когда это произошло, лицо Цзянь Чена побелело. Он почувствовал болезненное ощущение в районе живота и отступил.
 
ГЛАВА 76: ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ТАЙЦЗИ ПРОТИВ ВРАГА
Цзянь Чен отбежал на 20 метров и остановился. Теперь его лицо было смертельно бледным.
Слишком большая разница была между их силами. Цзянь Чен мог соперничать с ним лишь в ловкости, но теперь понес большую потерю после столкновения их оружия. Святая Сила мужчины была намного мощнее силы Цзянь Чена, и этот удар послал по мечу большую ударную волну, из-за чего пострадали его внутренние органы.
Мужчина выпрямился и посмотрел на Цзянь Чена. Это был уже третий раз, когда он практически получил урон, поэтому он перестал недооценивать своего противника. Хоть Цзянь Чен был слабее его, но он полагался на скорость, которая превосходила его собственную. Это было главной опасностью для него, поэтому он понял, что Цзянь Чен был сильнее обычного человека его уровня.
Однако мужчина рассмотрел Цзянь Чена и заметил его состояние. Внезапно он рассмеялся, поняв ситуацию.
- Дитя, признаю, твоя скорость восхитительна, но твоя сила слишком мала.
Не давая Цзянь Чену шанс передохнуть, он мгновенно рванул вперед со своим двухметровым Гуань Дао, готовым разрубить его надвое.
Цзянь Чен получил некоторый урон после столкновения своего меча и Гуань Дао мужчины, а из-за разницы в их силах этот урон был фатальным. Цзянь Чен был способен использовать Абсолютные Шаги лишь на пике своего состояния. Однако теперь он был ранен и больше не был таким проворным, а уход от атак начал поглощать его энергию.
Когда мужчина продолжил сражаться с Цзянь Ченом, он осознал, что угроза, представляемая им ранее, медленно исчезала. Из-за этого он стал всю свою силу использовать для нанесения ударов, рассчитывая нанести фатальную рану. Его скорость стала еще быстрее, чем раньше.
Все это заставляло Цзянь Чена использовать все больше и больше энергии. Теперь он не только был не в состоянии с легкостью уворачиваться от атак, но и не мог контратаковать. С каждым ударом противника уворачиваться становилось все сложнее.
Удары становились все быстрее, и за короткий промежуток времени мужчина сумел нанести десяток ударов. Теперь на одежде Цзянь Чена образовались кровавые порезы. Однако все они были не глубокими.
Голубой свет озарил ночь, и Гуань Дао пронеслось в воздухе по направлению к Цзянь Чену.
Хоть Цзянь Чен изо всех сил старался уклониться, но его движения стали медленнее, и он не смог полностью уйти от удара. Гуань Дао оставило на его груди глубокий порез, и фонтан крови плеснул на одежду Цзянь Чена.
Мужчина кровожадно рассмеялся и продолжил атаку. Он приблизился к неподвижному Цзянь Чену и пнул его ногой, облаченной в голубой свет, в грудь.
*Бах*
Пинок отправил Цзянь Чена в полет со скоростью пули. Пока его тело было в воздухе, изо рта Цзянь Чена полилась кровь. Он пролетел метров 20 над бандитами и упал на землю. Теперь его лицо лишилось всех красок.
Мужчина приблизился к нему и усмехнулся:
- Я дам тебе последний шанс. Если ты расскажешь мне секрет своей скорости, то я пощажу твою жизнь, а иначе ты умрешь!
Глаза мужчины загорелись предвкушением техники Цзянь Чена, которая могла позволить ему стать еще быстрее. Для человека с атрибутом ветра скорость была важнее всего. Хоть он и не надеялся, что его скорость перейдет на новый уровень, но он был уверен, что это улучшение повысит его ранг среди Бескрайних Бандитов.
Думая об этом, мужчина возбужденно затрепетал. Казалось, что он трясется от гнева, но на самом деле это были эмоции, переполняющие его.
Цзянь Чен вытер кровь и медленно встал, холодно взглянув на своего оппонента. С легкой насмешкой, он произнес:
- Боюсь, ты недостаточно силен для этого.
Несмотря на свои раны, Цзянь Чен не боялся разницы в их силе.
Пока он говорил, Цзянь Чен расслабил свое тело, будто не собирался защищаться. Его правая рука ослабила хватку на мече. Его нынешнее состояние было совершенно иным.
Его слова заставили мужчину запыхтеть.
- Мелкое отродье, со своей силой ты не имеешь права так говорить. Раз уж ты не собираешься ничего мне рассказывать, то готовься поплатиться за это!
Посреди предложения он уже размахнулся своим Гуань Дао, целясь в правое плечо Цзянь Чена.
Несмотря на приближающегося противника, Цзянь Чен не собирался уклоняться. Вместо этого он поднял свой меч. Хоть он двигался с такой же скоростью, но его меч теперь был легким, как перышко, и элегантно парил в воздухе. Такое состояние отличалось от предыдущего.

Меч Легкого Ветра беззвучно столкнулся с Гуань Дао. В этот момент меч казался мягким и прилепился к Гуань Дао как пиявка к ране, изменив его траекторию полета. Меч извернулся вокруг себя несколько раз и перевел импульс от Гуань Дао в другую сторону, заставив его удариться в землю.
Выражение лица мужчины изменилось, и он потрясенно посмотрел на Цзянь Чена. Прямо сейчас он не мог контролировать движение своего собственного оружия. Если бы он сражался с противником, который был немного слабее него, то его удивление не было таким сильным. Однако Цзянь Чен был в разы слабее него, так что мужчина не смог понять произошедшее.
- Что это была за техника? — Недоверчиво произнес он.
- Тайцзицюань . — Ответил Цзянь Чен.
Когда дело касалось Тайцзицюань, Цзянь Чен был не совсем опытным в этой технике. Однако он использовал ее достаточное количество раз, что бы понять философию «использования мягкости, дабы покорить силу». Это был принцип отклонения оружия. В нынешнем состоянии Цзянь Чен был вынужден использовать технику Тайцзицюань, что бы отбивать атаки.
Тайцзицюань полагалось на идею «использования мягкости, дабы покорить силу», с помощью которой слабые могли одолеть сильных. Со способностью отклонять атаки в разные стороны, эта техника в данный момент была крайне полезна для Цзянь Чена. Единственной проблемой был тот факт, что Цзянь Чен крайне редко использовал эту технику. В конце концов, он был мастером стиля Одноручного Быстрого Меча.
Мужчина нахмурился, обдумывая это слово у себя в голове. Вскоре он замотал головой и произнес:
- Тайцзицюань, никогда не слышал о такой технике.
Он сконфуженно посмотрел на Цзянь Чена и рассмеялся.
- Дитя, хоть ты и слаб, но я не подозревал, что ты знаешь столько техник. Видимо, убивать тебя будет не резонно. Вместо этого я захвачу тебя в плен. Для тебя это тоже будет большим одолжением.
Мужчина направился к Цзянь Чену со своим Гуань Дао в руках. Он принял решение, что должен, во что бы то ни стало, захватить его в плен. Хоть он не сильно хотел изучить Тайцзицюань, но жаждал узнать о технике, позволяющей двигаться быстрее.
Цзянь Чен же использовал Тайцзицюань, что бы разделываться с атаками противника. Благодаря этой абсолютной технике, мужчина почувствовал, будто совершенно потерял контроль над собственным Гуань Дао.
Не смотря на свой маленький опыт в использовании Тайцзицюань, Цзянь Чен аннулировал всю силу своего противника. Однако это требовало больших усилий со стороны Цзянь Чена. Хоть эта техника позволяла отвести любой удар, но Цзянь Чен был всего лишь на уровне Святого, поэтому ему было тяжело отклонять чудовищную силу своего противника и перенаправлять ее в другую сторону. Хоть это выглядело легко, но на самом деле проворачивать такое было тяжко.
Техника Тайцзицюань использовалась чисто для защиты, а не нападения. Он мог лишь блокировать атаки врага без возможности контратаковать. Если бы соперник не вынудил Цзянь Чена защищаться от его атак, то он бы ни за что не стал использовать Тайцзицюань.
После нескольких минут ближнего боя, мужчина становился все злее и злее. Каждый его удар по слабому врагу отклонялся в совершенно другую сторону. Цзянь Чен использовал эту странную технику, и его Святое Оружие переставало ему повиноваться. Для мужчины это было сущим унижением.
- Ублюдок, я не верю, что это все, что я могу сделать тебе!
Мужчина впал в ярость и продолжил осыпать Цзянь Чена оскорблениями.
Вскоре его сила стала еще больше, заставив Цзянь Чена прилагать еще больше усилий, дабы защитить себя. Его лицо уже давно было покрыто потом, а его Святая Сила потихоньку истощалась. 
ГЛАВА 77: БОЕВОЙ НАВЫК
Яростные атаки мужчины подталкивали Цзянь Чена к своему лимиту. Он все еще использовал всю свою силу для отклонения ударов противника с помощью Тайцзи. Каждый раз он использовал большое количество Святой Силы, отводя удары Гуань Дао. Они оба яростно сражались и истратили уже больше половины своей Святой Силы. Но так как Цзянь Чен имел большую рану на груди, то он начал чувствовать слабость. Даже блокировать стало тяжело.
Цзянь Чен мог выстоять перед силой Святого Мастера среднего уровня лишь потому, что имел больший опыт владения мечом благодаря прошлой жизни. Другой человек с силой Цзянь Чена вряд ли выдержал бы и 10 атак этого мужчины.
Разница между Святым и Святым Мастером была колоссальна, как минимум два уровня разделяли их.
Голубое Гуань Дао в очередной раз ударилось об Меч Легкого Ветра. Наконец, этот удар Цзянь Чен уже не смог полностью отбить. Его меч отлетел обратно и ударился в грудь Цзянь Чена.
Хоть его меч не пострадал, но Цзянь Чен отлетел назад на 10 метров и упал на землю, брызнув кровью изо рта.
- Маленькое ничтожество, ты уже не можешь отбивать мои удары. Просто будь послушным мальчиком и следуй за мной. — Усмехнулся мужчина.
Не дожидаясь ответа, он преодолел расстояние между ними и схватил Цзянь Чена за горло обеими руками.
Холодно смотря на мужчину, глаза Цзянь Чена опасно загорелись. Он мысленно вздохнул: «Эх, видимо, придется использовать последнее средство».
Последней надеждой Цзянь Чена был его финальный навык. Это был тот навык, которым должен был владеть лишь он на всем континенте Тянь Юань – Меч Души.
Меч Души он выучил еще в тот момент, когда сражался с Дугу Кьюбеем. В момент его смерти он совершил прорыв и выучил этот высший навык.
Однако только он собрался использовать его, как яркий красный свет озарил ночное небо и направился в сторону мужчины, собирающегося взять в плен Цзянь Чена.
Увидев огромный красный меч краем глаза, мужчина презрительно фыркнул. Отойдя от Цзянь Чена, его правая рука загорелась голубым светом. Этой рукой, усиленной атрибутом ветра, мужчина поймал и остановил огненно-красный меч.
Цзянь Чен же воспользовался ситуацией и поднялся с земли, благодарно глядя на человека, спасшего его.
Владельцем красного меча был наемник, выглядящий лет на 20-30 с неприглядным внешним видом. Такой запросто мог затеряться в толпе. Однако Цзянь Чен знал этого человека. Это был Му Юн, которого Цзянь Чен встретил в дороге.
Мужчина усмехнулся, глядя на Му Юна.
- Ты переоценил себя.
Му Юн хитро улыбнулся и рассмеялся.
- Ты всего лишь Святой Мастер среднего уровня, не намного сильнее меня. Я могу говорить все, что захочу.
Меч Му Юна начал излучать еще более яркий свет вместе с поднимающейся температурой. В ночи его меч освещал местность вокруг ярким светом, а температура вокруг повысилась. За пару мгновений меч начал светиться невыносимо ярко и запульсировал, будто действительно был в огне.
Почувствовав Святую Силу, исходящую от меча волнами, мужчина нахмурился и отдернул руку. Затем он с размаху ударил по боковой части меча и отбил его в сторону.
*Бам*
Получив удар, наполненный энергией, меч Му Юна полетел в сторону, но тот использовал это движение и крутанулся вокруг себя. Меч описал круг и вновь ударил по мужчине.
- Раз уж ты так хочешь умереть, то я исполню твое пожелание!
Мужик взмахнул своим собственным голубым оружием. Сопровождаясь порывом ветра, Гуань Дао полетело навстречу красному мечу.
*Кланг*
Меч Му Юна и Гуань Дао мужчины столкнулись, и раздался громкий металлический звук. После удара Му Юн отлетел на 10 метров, а мужчина продолжил стоять на месте как Тайшань.

Одного взгляда было достаточно, что бы понять, кто был слабее, а кто сильнее.
Цзянь Чен стоял в стороне и видел, что Му Юн все еще был намного слабее мужчины с Гуань Дао. Но он был сильнее Цзянь Чена, поэтому тот решил, что Му Юн находится примерно между Великим Святым среднего уровня или верхнего уровня. Но этого все равно было мало. Мужчина с атрибутом ветра был слабее Му Юна с огненным атрибутом, когда дело касалось силы удара. Огненный атрибут был самым редким после атрибута тьмы и света и был известен как самый мощный атрибут с точки зрения силы удара.
Если мужчина будет полагаться на скорость в бою с Му Юном, то сможет доминировать над его огненным атрибутом. А если он будет использовать особые характеристики его атрибута ветра, то Цзянь Чен был уверен, что Му Юн не сможет долго продержаться против него.
Однако вместе они бы смогли одолеть мужчину. К несчастью Цзянь Чен уже потерпел сильный ущерб в бою, а его жизненно важные части получили урон. В нынешнем состоянии помочь Му Юну он уже не мог. Просто стоять на ногах уже было тяжело.
Атакуя Му Юна, в глазах мужчины промелькнула жажда крови. Он даже не дал ему времени вернуться в стойку, как ветер сгустился вокруг Гуань Дао и он рванул вперед, оставив после себя след. В мгновение ока он уже появился перед Му Юном и рубанул в сторону его головы.
В битве с Му Юном мужчина не сдерживался и сразу пытался убить его. В конце концов, Му Юн ничем не привлек его интерес.
Лицо Му Юна ужесточилось. Он гневно выкрикнул, и его меч будто закипел. В этот момент появился огонь и окутал собою меч. Этим огненным мечом Му Юн ударил по Гуань Дао.
После взмаха меча Му Юна, он разделился на три огненные змеи. Две змеи полетели в сторону Гуань Дао, а третья в сторону противника.
*Бам*
Гуань Дао столкнулось с огненными змеями. Две огненные змеи были разрублены надвое и рассыпались искрами в воздухе. Издалека это было похоже на распускающийся цветок.
Первые две змеи были остановлены Гуань Дао, а третья направлялась в сторону мужчины, увеличивая свою температуру и атакуя со скоростью тигра.
Мужчина ослабил хватку на Гуань Дао и собрал Святую Силу в кулаке, ударив им по змее.
Кулак столкнулся со змеей с громким звуком. Исчезая в воздухе, змея рассыпалась яркими искрами в ночи.
После этого мужчина остановился и с удивлением посмотрел на Му Юна.
- Это же боевой навык! Не думал, что у тебя он есть.
Никто не заметил, что кулак мужчины стал красного цвета и даже слегка опух.
Услышав слова мужчины, Цзянь Чен посмотрел на Му Юна с ошеломлением. Он был не слишком знаком с боевыми навыками, но знал, что они являлись настоящими сокровищами на континенте. С их помощью можно было увеличить силу человека в несколько раз. Обычные люди не могли заполучить их просто так. Цзянь Чен и подумать не мог, что Му Юн обладал такой дорогой вещью. Так как боевые навыки являлись редкими и дорогущими, даже Великий Святой Мастер не мог обладать им.
Боевые навыки имели сильные и слабые стороны. И хоть это был первый раз, когда Цзянь Чен покинул дом и путешествовал по континенту, но он прочел много книг о них в библиотеке и его знания не уступали опытным наемникам. Он чувствовал, что боевые навыки Му Юна и его техники медитации были одними из лучших, ибо обычные навыки и техники не были способны создать настоящий огонь, используя лишь силу Му Юна как Великого Святого.



 
ГЛАВА 78: КРОВАВАЯ ПОБЕДА
Му Юн холодно улыбнулся и произнес:
- А ты кое-что, да знаешь. Это действительно боевой навык.
Мужчина резко вдохнул воздух и жадно посмотрел на Му Юна. Боевые навыки высоко ценились на континенте Тянь Юань. Кроме кланов, насчитывающих несколько поколений, и экспертов никто другой не имел их. И хоть некоторые люди случайно обретали их, это была редкая удача на континенте. Если у человека не была абсолютная судьба и фортуна, тогда шансы получить боевой навык сводились к нулю.
Хоть мужчина находился на уровне Святого Мастера среднего уровня и занимал высокую позицию среди Бескрайних Бандитов, у него все еще не имелось боевого навыка. Один лишь взгляд на него заставил мужчину пустить слюнки. К несчастью, его сила еще не достигла нужного уровня, дабы получить боевой навык от бандитов.
Мужчина слегка задвигал рукой и почувствовал обжигающую боль. Но он не чувствовал злобы, лишь возбуждение. Одним взглядом он мог понять, что боевой навык Му Юна был высоко развит. Хоть у мужчины имелся атрибут ветра, он все равно хотел заполучить боевой навык огненного атрибута. В конце концов, боевые навыки были бесценны на континенте, и чем сильнее они были развиты, тем ценнее считались.
- Хаха, сегодня боги на моей стороне. Молодняк, ваши техники станут моими!
Мужчина радостно захохотал. Он считал, что легко получит технику скорости Цзянь Чена и боевой навык Му Юна.
- Как надменно! Ты слишком высокого мнения о себе. — Усмехнулся Му Юн.
Подняв правую руку, красный меч вновь загорелся, и огонь разогнал мрак вокруг. Нанеся удар в сторону мужчины, невидимая аура разлетелась во все стороны. Она была настолько слабая, что засечь ее было невозможно.
Однако мощная «Душа» Цзянь Чена четко уловила эту ауру. Когда он обнаружил источник этой ауры, его глаза расширились.
Увидев мощный прямой удар меча, мужчина усмехнулся.
- Выродок, даже с боевым навыком твоя сила ничтожна.
В момент, когда меч вошел в контакт с одеждой мужчины, его тело исчезло в воздухе, и меч разрубил пустое место.
В мгновение, когда мужчина испарился, Му Юн сконцентрировался. Внезапно раздался свист позади него. Му Юн в тот же момент разделил свой меч на трех змей и отправил их за спину. В полете они слились в одного большого огненного змия.
*Клац*
Звук металла прозвучал в ночи, и змий обдал огнем Му Юна и его противника. Столкновение спровоцировало распространение огня во всех направлениях, занимая радиус в несколько десятков метров. Пролетев мимо Цзянь Чена, огненная энергия окрасила его одежду в угольно черный цвет. Если бы не тот факт, что одежда Цзянь Чена уже была вся мокрая от его собственной крови, то она могла загореться.
Му Юн и его противник отшатнулись от огня, выглядев изможденными после столкновения. Прежде аккуратно уложенные волосы Му Юна встали торчком, а его лицо приобрело бледный оттенок. Даже его огненный меч утратил прежнюю яркость.
Что касается мужчины, он был окружен Святой Силой со своим атрибутом ветра, но его одежда была прожжена в некоторых местах, а рукава начисто сгорели.
Из-за использования боевого навыка, битва между Му Юном и мужчиной приобрела куда больший размах, чем когда с ним сражался Цзянь Чен. Пламя привлекло внимание бандитов и наемников, сражающихся вокруг. Некоторые из наемников выкрикнули в изумлении.
- Это настоящее пламя! Только достигнув уровня Земного Святого Мастера, можно призывать настоящий огонь из ниоткуда! Неужели это… Боевой навык?
- Боевой навык? Это боевой навык?!
- Значит у кого-то здесь имеется боевой навык!
Бандиты и наемники ошарашенно вопили, увидев боевой навык Му Юна. Никто не верил своим глазам. Рядовые наемники проживали свои жизни, так ни разу и не увидев боевой навык.
Вскоре глаза наемников и бандитов стали наливаться жадностью. Люди на континенте желали боевые навыки больше всего. Даже жажда различных техник медитации была слабее. Боевой навык позволял увеличить силу в разы, так что многие сражались ради них насмерть. Боевой навык символизировал еще один источник защиты.

Видя жадность в их глазах, Цзянь Чен мог лишь нахмуриться. Он прекрасно знал, что люди легко подвергаются зависти к чужой силе. Боевой навык Му Юна превзошел все его ожидания и теперь был виден всем остальным наемникам. Такая ценность могла принести большие беды своему носителю. Му Юн мог даже лишиться жизни из-за него, ибо он все еще считался слабым.
Сейчас Цзянь Чен волновался по поводу будущего благополучия Му Юна. Хоть они знали друг друга очень короткое время, но Му Юн спас Цзянь Чена и был вынужден использовать боевой навык ради него.
Пылко глядя на Му Юна, мужчина рассмеялся.
- Какой потрясающий боевой навык. Ты даже смог блокировать мою атаку в полную силу! Однако ты мог сделать это лишь благодаря боевому навыку. Это не твоя собственная сила. Интересно, как долго ты протянешь?
Он усмехнулся и поднял Гуань Дао высоко в воздух. Но как только он собрался опустить его на Му Юна, еще один мощный источник энергии прилетел издалека.
Почувствовав его, мужчина обрадовался. Он решил, что это были его товарищи, победившие капитанов наемников и спешащие ему на помощь.
Издалека к ним двигались фигуры во мраке. За несколько мгновений их можно было уже разглядеть невооруженным глазом. Когда все, наконец, увидели их внешность, наемники издали победный клич.
- Капитаны! Капитаны вернулись!
- Капитан Лан Тянь вернулся с победой!
- И с ним Капитан Ся Хоу, они убили экспертов Бескрайних Бандитов!
Благодаря огню, освещаемому все вокруг, все могли увидеть раны на пятерых людях, спешащих к ним. Их одежда была запачкана кровью, а некоторые из них даже несли мертвые тела на плечах.
Услышав крики наемников, мужчина и остальные бандиты упали духом. Он посмотрел на возвращающихся капитанов недоверчивым взглядом.
- Как… Как они смогли вернуться живыми?
Мужчина судорожно сглотнул. Это означало, что его группа столкнулась с неизбежной катастрофой, иначе возвращались бы его собственные товарищи, а не наемники.
Слова мужчины привлекли внимание пятерых людей. Они положили тела на землю и кровожадно взглянули на него.
Почувствовав их жажду убийства, сердце мужчины екнуло. Он без колебаний открыл рот и прокричал:
- Ситуация критическая, всем отступать!
Не успев закончить предложение, его Гуань Дао исчезло в воздухе, а сам мужчина изо всех сил рванул прочь. Хоть пятеро наемников были ранены, но голодный верблюд все равно был больше лошади. Против пятерых у него не было шанса.
Когда мужчина побежал прочь, двое из пятерых людей погнались за ним.
Остальные бандиты тоже начали разбегаться во все стороны.
- Убить! Никого не щадить!
С этой командой все оставшиеся наемники с радостью погнались за отступающими бандитами. Их ненависть к Бескрайним Бандитам была настолько сильна, что они бы не позволили им удрать просто так.
Все их эксперты были мертвы, а оставшийся сильный мужчина убегал прочь. Поэтому оставшиеся бандиты стремились поскорее убежать. Весь их боевой дух уже давно испарился. А воодушевленные наемники все как один открыли второе дыхание, даже те, кто был истощен. Они погнались за бандитами, не давая им уйти.
Звуки кровопролития были слышны в ночи, но вскоре вновь наступила тишина. Оставшиеся трое экспертов вели наемников и убили большинство убегающих бандитов. Лишь самые быстрые успели убежать.
- Победа! Мы победили!
- Мы победили Бескрайних Бандитов!
- Бескрайние Бандиты потерпели поражение!
Как только битва закончилась, оставшиеся наемники радостно закричали. Бескрайние Бандиты были ночным кошмаром любого наемника, олицетворением богов смерти, которых невозможно было победить. Поэтому победа над таким грозным противником являлась великим достижением и предметом гордости.



ГЛАВА 79: ПОДБИРАЯ ОСКОЛКИ
В этот момент две фигуры прибежали назад и остановились перед группой наемников. Это были те, кто погнался за мужчиной с Гуань Дао.
Эти двое выглядели лет на 30-40. Их лица были запачканы кровью, а тела изувечены ранами, окрасив все остальное в алый цвет. Однако, не смотря на их бледные лица, их глаза были наполнены энергии.
Увидев, что наемники вернулись ни с чем, стало понятно, что мужчина смог ускользнуть.
- Эх, у этого бандита атрибут ветра, поэтому он был быстрее нас. Хоть мы и сильнее его, но в нашем нынешнем состоянии мы не смогли догнать его, так что он ушел, в конце концов. — Сказал один из них. В его голосе звучало разочарование.
- Забудь о нем, убежал так убежал. Я не думал, что мы наткнемся на Бескрайних Бандитов. Не удивительно, что они оказались сильны. Если бы не наш загадочный благодетель из теней, то я боюсь, что мы не смогли бы вернуться назад живыми. Он спас наши жизни и ему точно можно доверять. — Произнес старший, стоя рядом с мерцающим огнем. Его кожа начала возвращать свой прежний цвет.
Услышав разговор, остальные наемники, вернувшиеся после убийства бандитов, были ошарашены. На их лицах была выражена радость, но страх все еще не полностью отступил.
- Капитан Лан Тянь, вы в порядке? — Спросил один из них.
Тот посмотрел на свои раны и замотал головой.
- Несколько ран, но ничего, что убьет меня.
Он посмотрел на наемников вокруг и вздохнул. Тоскливым голосом он произнес:
- К несчастью, капитан Юн Бай Му, лидер Наемников Пустынных Теней был убит бандитами.
Многие наемники огорчились, в особенности Наемники Пустынных Теней. Это сильно ударило по их настрою. Однако на континенте Тянь Юань все привыкли к смерти. После короткого траура, наемники вновь успокоились.
- Мои товарищи, хоть мы и сумели отбиться от Бескрайних Бандитов, но это была лишь малая их группа. Если мы встретимся с большой группой или же с элитой, тогда мы умрем на дороге. Мы не можем позволить себе оставаться здесь надолго. Быстрее залечивайте свои раны и похороните наших мертвых братьев. После этого нам придется уйти. — Объявил лан Тянь.
Наемники начали помогать друг другу забинтовать свои раны и использовать целебные травы. Те, кто меньше всех пострадал, пошли копать могилы и переносить тела.
Все молча занимались своим делом. Атмосфера тишины была наполнена тяжестью.
Цзянь Чен осмотрелся вокруг и мысленно вздохнул. Они победили бандитов, но для него это была жалкая победа. После битвы три группы наемников уменьшились до сотни раненых человек. Их боевая мощь уменьшилась до трети от первоначальной силы. А из десятка экспертов вернулись лишь пятеро. К тому же, был убит капитан одной из групп, что повлияло на общую боеспособность.
- Цзянь Чен, ты в порядке? Твои раны серьезны? — Прозвучал знакомый голос из-за спины.
Цзянь Чен повернул голову и увидел Му Юна. Он не знал, когда Му Юн успел зайти ему за спину.
На данный момент его состояние было не таким уж хорошим. Цвет лица Му Юна все еще оставался бледным. Не смотря на то, что он выглядел нормально в битве с мужчиной, но боевой навык сильно давил на него. Это была цена за увеличение собственной силы.
Цзянь Чен слабо помотал головой и посмотрел на Му Юна взглядом, наполненным смешанными эмоциями.
- Я в порядке. Му Юн, твой боевой навык видели все наемники здесь. На дороге ты теперь должен быть еще более осторожным. А когда доберешься до безопасного места, то отдались от группы как можно дальше. В противном случае, я боюсь, они могут что-то предпринять.

Му Юн посмотрел на занятых наемников.
- Цзянь Чен, спасибо за беспокойство, я буду осторожен.
Хоть он и сказал это, но выражение его лица не было столь убедительным, глядя на людей вокруг. Му Юн будто не видел в них проблемы.
Заметив его состояние, Цзянь Чен был слегка поражен. Не смотря на его силу, показанную во время боя, Цзянь Чен сомневался, что Му Юн сумеет защитить себя в группе.
Му Юн достал белую нефритовую бутыль из своего пространственного кольца и протянул Цзянь Чену.
- Это лучшее лекарство, выпей его и вылечишься.
- Благодарю.
Цзянь Чен не отказался от бутылки и принял ее.
- Не беспокойся, я залечу свои собственные раны и затем помогу остальным.
Му Юн помахал ему рукой и ушел прочь.
Два часа спустя все было закончено, а мертвые наемники погребены. Трупы бандитов проигнорировали. Наемники ненавидели Бескрайних Бандитов даже после их смерти, так что они не собирались выказывать им такую честь как погребение.
На протяжении этих двух часов Цзянь Чен занимался своими ранами и сменил одежду на новую. Перед отправкой он приготовил несколько десятков наборов одежды, так что Цзянь Чен не волновался о том, что они закончатся.
- Отправляемся!
Когда все подготовились, кто-то скомандовал об отправке. Все были готовы двигаться ночью без остановок и сна. После засады бандитов караваны не собирались задерживаться здесь. Даже передышка была не приемлема.
После битвы с бандитами сила караванов намного уменьшилась. Так как многие бандиты умудрились сбежать, если они вернутся с подмогой, то караван не переживет еще одну атаку.
Цзянь Чен с усилием взобрался на свою лошадь и слепо следовал за караванами в ночи. Он сидел на лошади с закрытыми глазами и тихо манипулировал своей Святой Силой, дабы залечить внутренние раны. Он получил несколько тяжелых ранений от своего противника, и этот урон нельзя было игнорировать. К тому же, он истратил большую часть своей внутренней Святой Силы, так что малейшие движения теперь представляли для него сложность, не говоря уже о боеспособности. Его сила сейчас была важнее всего, так как он путешествовал по континенту, где на каждом шагу поджидала опасность. В итоге, Цзянь Чен не отвлекался ни на мгновение, пытаясь вернуть свою силу.
Караваны быстро двигались по дороге. Так как люди опасались возвращения Бескрайних Бандитов, их скорость в разы превосходила предыдущую. Но эта скорость все равно была лишь немного быстрее, чем бег обычного человека. Караваны были нагружены множеством вещей, так что двигаться быстрее они уже не могли, даже при всем желании. Благодаря текущей скорости они уже успели несколько раз чуть не опрокинуть повозки, пересекая неровную поверхность дороги.
В нынешней ситуации Цзянь Чен опасался полностью заниматься самолечением, поэтому его раны заживлялись со скоростью улитки.
В этот момент Цзянь Чен мог лишь вспоминать свою мать, Би Юнь Тянь. Он все еще помнил тот раз, когда ранил своего третьего брата, Чангуань Ке. Би Юнь Тянь вылечила его рану, будто ничего и не было, не оставив даже шрама. Если бы рядом находился Сияющий Святой Мастер, то его внутренние раны зажили бы намного быстрее. Однако рассчитывать на такое не приходилось. С нынешней силой трех караванов, они однозначно не могли себе позволить пригласить Сияющего Святого Мастера.
Как только Цзянь Чен подумал о Сияющем Святом Мастере, божественный свет промелькнул в его разуме. Он мгновенно открыл глаза, и в этот момент могло показаться, что из них выплеснулся яркий свет изумления, исчезнувший сразу после этого.
«А ведь и правда, я могу чувствовать Светлую Святую Силу и даже собирать ее. Интересно, способен ли я контролировать ее как Сияющие Святые Мастера. Тогда я мог бы залечить свои раны». - Цзянь Чен серьезно задумался. Когда он оценил возможность контролировать светлую Святую Силу, его сердце подпрыгнуло от возбуждения.
Когда он впервые увидел использование светлой Святой Силы его матерью, дабы залечить раны Чангуань Ке, Цзянь Чен осознал, что это была именно та специальная сила, которую он ощущал во время поглощения Мировой Эссенции. В то время он очень сильно хотел проверить свою теорию. К несчастью, из-за различных ситуаций он так и не смог проверить свои догадки. А позже он вовсе забыл про это, вплоть до нынешнего дня.

 
ГЛАВА 80: КОРОЛЕВСТВО СИНЕГО ВЕТРА
Цзянь Чен глубоко вздохнул и взял себя в руки. Успокоившись, он закрыл глаза и начал медитировать, собирая Мировую Эссенцию вокруг него. Однако в этот раз кое-что изменилось. Цзянь Чен был в состоянии отличить особую энергию среди Мировой Эссенции и поглотить в свое тело именно ее.
Хоть в теории это было легко, но на деле требовало много усилий. Однако Цзянь Чен практиковался со своей «Душой» и для него это было легко, лишь занимая немного больше концентрации.
Цзянь Чен был силен духом и мог засечь особую энергию внутри Мировой Эссенции. Кроме Сияющих Святых Мастеров никто не мог сделать этого. Заметив особую энергию, он мгновенно использовал свою «Душу» в роли вакуума, дабы притянуть энергию к себе. Собрав ее, Цзянь Чен поглотил эту энергию внутрь тела.
Цзянь Чен понимал, что когда эта энергия сконцентрируется до определенного градуса, то начнет испускать белое свечение. Чтобы избежать этого, он поглощал энергию крайне медленно.
Когда Цзянь Чен поглотил особую энергию, теплое ощущение пронеслось по его телу. Оно двигалось так быстро, что Цзянь Чена будто окутал теплый шар. Купаясь в этом приятном ощущении, его лицо удовлетворенно расслабилось.
Когда эта энергия соприкоснулась с травмами Цзянь Чена, они начали затягиваться с огромной скоростью, так быстро, что он не поверил своим глазам. Теперь Цзянь Чен осознал, насколько страшной была сила Сияющего Святого Мастера.
«В книгах говорилось, что Сияющие Святые Мастера высокого уровня могут не только отращивать конечности, но и воскрешать мертвых. Видимо, это не было ложью. Если они могут лечить такие травмы, то Сияющие Святые Мастера на пике своей силы имеют поистине уникальные способности». Раньше Цзянь Чен не верил в это, но после того, как он ощутил эффективность данной энергии, воскрешение мертвых стало казаться правдой.
Ехав на лошади, Цзянь Чен продолжил использовать свою Душу, что бы вылавливать светлую Святую Силу из Мировой Эссенции и поглощать ее. В результате тело Цзянь Чена окутал странный туман. Это была энергия, которую использовали Сияющие Святые Мастера. Хоть неподалеку было множество наемников и некоторые из них являлись Великими Святыми Мастерами, но никто не заметил странный вид Цзянь Чена.
Светлая Святая Сила была особым видом энергии, которую никто не ощущал, кроме Сияющих Святых Мастеров. Даже эксперты на пике Небесного Святого Мастера не могли ощутить ее. Поэтому Сияющие Святые Мастера должны были родиться с такой способностью, а это была редкость. С самого рождения их дух соединяется со светлой Святой Силой, поэтому они могут ощутить ее присутствие. А когда их «Души» становятся сильнее, они приобретают способность контролировать эту энергию.
Когда концентрация светлой Святой Силы достигает определенного градуса, она приобретает молочно-белый оттенок. В таком случае человек может видеть ее собственными глазами. Однако они не могут видеть светлую Святую Силу так, как видят Мировую Эссенцию. Для них эта энергия будет как пустое пространство.
РЕКЛАМА

Ночь прошла быстро для караванов и наемников. Всю ночь никто не спал. Кто-то обрабатывал свои раны, а кто-то концентрировался на окружении, пытаясь засечь малейшие движения вокруг. Никто не хотел снова попасть в засаду.
Под такой давящей атмосферой наемников прошла ночь, сменившись днем. Однако настроение не улучшилось. Хоть они далеко ушли от предыдущей точки отдыха, но все еще не находились в безопасности. В этой местности многие другие группировки бандитов могли атаковать их.
Если бы наемники были в своей лучшей форме, то они бы никого не боялись. Однако после атаки Бескрайних Бандитов все были ранены, а их количество сильно упало. Если они сейчас наткнутся на очередную банду разбойников, то будут в состоянии лишь ожесточенно бороться.
Не смотря на мысль оставить некоторые вещи, что помогло бы им быстрее добраться живыми до безопасного места, все товары в их караванах были крайне ценными. Если в этом не было крайней необходимости, то ни наемники, ни торговцы не собирались бросать их.
Как только взошло яркое солнце, Цзянь Чен, наконец, открыл глаза. Он не двигался на протяжении целой ночи и чувствовал крайне приятное ощущение в своем теле, потягиваясь.
После единственной ночи его тело уже полностью восстановилось, хоть в обычных условиях на это потребовалось бы 5-6 дней. Даже его иссякнувшая Святая Сила наполнилась до краев, вернув Цзянь Чена на пик своих возможностей.
Однако это было еще не все. Цзянь Чен ощущал, что его Святая Сила выросла еще сильнее, чем раньше.
«Не ожидал, что буду способен манипулировать светлой Святой Силой прямо как Сияющий Святой Мастер!» — Цзянь Чен внутренне обрадовался.
Для него это было крайне приятным сюрпризом. Вооружившись такой силой, он обрек еще один способ защиты. Независимо от тяжести ранения в будущем, он мог быстро вылечиться в любое время.
Хоть он и радовался этому, но Цзянь Чен все еще был шокирован эффективностью светлой Святой Силы. За одну ночь он полностью восстановился, при этом поглощая энергию медленно. Цзянь Чен не хотел ускорять процесс поглощения, опасаясь обнаружения.
Цзянь Чен знал, что может использовать светлую Святую Силу лишь как последнее средство. Для него было лучше держать это в секрете. Он тщательно обдумал это решение. Была вероятность, что его способность манипулировать этой энергией могла вызвать лишние проблемы в критический момент. Несмотря на то, что Сияющих Святых Мастеров высоко почитали на континенте, но эта бессмысленная слава ничего не значила для Цзянь Чена. Он желал для своей жизни нечто совершенно иное.
В это время дорога была весьма спокойна для каравана. Кроме слабых магических зверей никто не тревожил их. С их скоростью они преодолели расстояние, занимающее десять дней, за шесть дней. И после третьего дня караван, наконец, покинул опасную зону. Они были на границе Королевства Синего Ветра.
Увидев большую стену вдалеке, каждый наемник улыбнулся, будто огромный камень с плеч свалился. Хоть им еще требовалось пройти неблизкий путь, но дорога казалась спокойной. Несколько городов было разбросано по окрестностям Королевства Синего Ветра. Караван мог нанять новых наемников в каждом из них, восстановив боеспособность.
- Мы добрались до Королевства Синего Ветра! Наконец-то!
- Теперь мы в безопасности, нам больше не надо беспокоиться о Бескрайних Бандитах.
Многие наемники начали кричать от радости. Даже Цзянь Чен слабо улыбнулся. В этот момент его сердце почувствовало облегчение. Он все еще был слаб, поэтому покидать наемников было бы плохой идеей.
Хоть массивная стена была видна вдалеке, но до нее все еще было пять тысяч метров пути. На дороге можно было заметить людей и караваны.
Вскоре они прибыли к воротам пограничного форта. Страж ворот преградил им путь.
- Стоять, откуда вы все прибыли? — Спросил он, ища глазами представителя торговцев.
К такому событию они уже подготовились и сразу послали одного из торговцев на переговоры с солдатом. Одновременно с этим наемник блеснул парой сверкающих золотых штучек и аккуратно положил их в руки стражу.
Стражник посмотрел на то, что было у него в руке, и широко улыбнулся. Махнув рукой, он произнес:
- Можете входить!
После этого караван прошел через ворота пограничного форта и прибыл в Королевство Синего Ветра.
Цзянь Чен успокоился. В конце концов, он ускользнул от хватки секты Хуа Юн. Не смотря на их могущественное влияние в Королевстве Гесун, Цзянь Чен был уверен, что их силы не распространялись на земли Королевства Синего Ветра.
Спустя некоторое время они прибыли в относительно большой город. Торговцы остановились на отдых, а наемники разошлись. Двое остались охранять товары.
Базарная площадь имела специальное место, где можно было оставить товары, так что торговцы сложили все свои вещи туда. Имея с собой несколько сильных экспертов, наемники не боялись кражи товаров.
Даже наемники не посмели бы украсть отсюда и попытаться покинуть город, иначе бы их окружили солдаты и городские стражники.
ГЛАВА 81: ZIM ZAM ZOOPITY WOO
Сложив товары, наемники отправились отдыхать, а торговцы пополнять военную силу. Спустя несколько дней и ночей беспрерывного пути, все жутко устали. В момент, когда их отпустили, наемники отправились в ближайший трактир и завалились спать. Раненые отправились лечиться.
Цзянь Чен отвел свою лошадь в конюшню и осмотрелся. Лишь единственный человек в обычных одеждах стоял неподалеку. Еще раз взглянув на него, Цзянь Чен быстро подошел к этому человеку и прошептал:
- Му Юн, твой боевой навык уже известен всем наемникам. Воспользуйся этим шансом и уходи, иначе они могут что-то сделать тебе.
Услышав Цзянь Чена, Му Юн повернул голову и улыбнулся.
- Не волнуйся. Если они захотят забрать у меня боевой навык, то обнаружат, что все не так просто.
Цзянь Чен нахмурился и осторожно посмотрел на него.
- Раз так, тогда я больше не буду говорить об этом.
Он сделал небольшую паузу и продолжил:
- Теперь мы достигли Королевства Синего Ветра, мне уже пора покинуть группу наемников. С этого момента мы больше не будем идти одной дорогой. Братец Му Юн, береги себя.
Цзянь Чен сложил ладони в уважительном жесте. Не смотря на то, что они недавно встретились, эти двое хорошо ладили. К тому же, Му Юн спас Цзянь Чена, поэтому он считал его хорошим парнем. Но этого было недостаточно, что бы считать его другом.
- Ты тоже будь осторожен.
Му Юн повторил его жест.
- Двое друзей уже собираются уходить? Все выдохлись, поэтому мы заняли лучший ресторан в городе, дабы все могли насладиться отдыхом. Не лучше ли вам будет сперва пойти и отобедать вместе со всеми?
В этот момент прозвучал басовитый голос, направленный в сторону Му Юна и Цзянь Чена. Они обернулись и заметили взрослого мужчину с улыбкой на лице.
Цзянь Чен был слегка ошарашен, но быстро пришел в себя. Сведя ладони вместе еще раз, он произнес:
- Приветствую Капитана Лан Тяня!
За прошедшие несколько дней Цзянь Чен лучше узнал три группы наемников. Сильный мужчина в черной робе был Капитаном Лан Тянем – экспертом, достигшим уровня Великого Святого Мастера.
Му Юн тоже поприветствовал капитана. Даже смеясь, это все равно считалось уважительным приветствием.

- Мои друзья, я не знаю ваших имен, но когда Бескрайние Бандиты напали на нас, мы сильно пострадали. Благодаря вам жертв было меньше.
Улыбка капитана была наполнена доброжелательностью.
- Зовут Цзянь Ченом. Капитан Лан Тянь слишком великодушный. Больше всех во время засады сделал капитан, убивший много экспертов бандитов.
- Вашего покорного слугу зовут Му Юном. Братец Цзянь Чен говорит правду. Благодаря капитану мы смогли отбить атаку Бескрайних Бандитов. Без капитана Лан Тяня мы бы лишились наших жизней. — Рассмеялся Му Юн.
После слов Цзянь Чена и Му Юна в глазах капитана появился стыд, который тот быстро скрыл.
- Друзья Цзянь Чен и Му Юн слишком учтивы. Несмотря на результат, я все еще должен поблагодарить вас, как капитан своей группы наемников. За последние несколько дней все так боялись возвращения Бескрайних Бандитов, что мы провели в пути дни и ночи, принося в жертву сон и отдых. Мы действительно взвалили ношу на вас. Я уже приготовил большой пир, было бы хорошо, если бы мы могли все вместе насладиться едой. Оставшиеся дни мы сможем отдохнуть и залечить раны.
- Ладно, за последние дни я уже забыл вкус мяса. Я сам собирался хорошо покушать, но раз уж Капитан Лан Тянь приготовил пир, то я могу сохранить свои деньги.
Му Юн охотно согласился и повернулся к Цзянь Чену.
- Братец Цзянь Чен, хорошо бы нам обоим пойти. Уверен, что ты тоже уже успел устать от дорожного рациона пищи.
Цзянь Чен в ответ покачал головой.
- Я благодарен за предложение и доброту, но у меня все еще есть неотложные дела. Мне нужно немедленно уходить, потому я не смогу присоединиться ко всем. Если я обидел Капитана Лан Тяня, то я молю о прощении.
Лан Тянь с сожалением посмотрел на него, но не стал уговаривать. Сведя ладони вместе, он сказал:
- Если братец Цзянь Чен все еще имеет важные дела, тогда я не буду отвлекать его.
После короткого прощания Цзянь Чен немедленно покинул этот район. Отделившись от группы наемников, у него больше не было ответственности ни за кого и ни за что. Если он захотел уйти, то мог сделать это, никого не оповещая.
Когда Цзянь Чен ушел, Лан Тянь и несколько других наемников тихо обсуждали что-то в комнате ресторана.
- Калеб, ты уверен, что у так называемого Му Юна есть боевой навык? — Произнес старец в белой одежде, сидящий рядом с Лан Тянем. Его лицо было цвета бронзы и имело множество страшно выглядящих ран. На некоторых из них все еще присутствовала свежая кровь, так что можно было легко отличить, какие из шрамов были старые, а какие новые.
- Да, Капитан Бай Фей Юн. Когда наемник с именем Му Юн использовал свой боевой навык, все вокруг увидели это. Это точно не ложь. — Ответил Калеб.
- Капитан Бай Фей Юн, Капитан Лан Тянь, это правда. Все выжившие могут подтвердить это. Му Юн точно использовал боевой навык. К тому же, этот навык сильно развит. — Произнес еще один наемник.
Первоначально это было важным сообщением, которое было необходимо доложить незамедлительно, но из-за бандитов их мысли были заняты совершенно не боевым навыком. Если бы они умерли в пути, то уже не смогли бы насладиться боевым навыком, даже если бы завладели им.
Нынешняя ситуация была иной. Раз уж они вошли в Королевство Синего Ветра и были в безопасности, то могли спокойно обсудить боевой навык Му Юна.
Не смотря на то, что они были все в одной группе, континент Тянь Юань был жестоким. Даже союзники могли силой забрать вещь, из-за которой чувствовали зависть, ровно как и Бескрайние Бандиты. Такое происходило постоянно на континенте.
Остальные наемники в комнате нахмурились.
Человек в белой одежде взглянул на Лан Тяня и спросил:
- Капитан Лань Тянь, что думаете по поводу данной ситуации?
Лан Тянь свел брови вместе и некоторое время размышлял. Затем он медленно заговорил:
- Я уверен, что Му Юн знает, что мы знаем о его боевом навыке. Но я не понимаю, почему он не убежал при первой возможности? У него всего лишь силы Великого Святого, неужели он думает, что мы ничего не сделаем ему? Даже если он и доверяет нам, кажется, он не боится нас. Это может принести ему массу неприятностей, включая потерю собственной жизни. — Анализировал Лан Тянь.
Несмотря на его прямолинейность, он не был глуп.
- Это означает, что Му Юн либо идиот, либо полагается на поддержку, делающую его бесстрашным. — Пробормотал человек в белом.
Капитан Лан Тянь продолжил размышлять вслух:
- Я раньше разговаривал с ним. Му Юн не кажется мне идиотом. Он ветеран, имеющий большой опыт. Как может кто-то вроде него допустить такую ошибку?
- Кто-нибудь знает, откуда взялся этот Му Юн? — Спросил мужчина в белом.
- Он присоединился к нам на полпути, деталей я не знаю. В конце концов, каждый наемник-одиночка присоединяется к каравану, дабы спокойно достичь места своей цели. Мы не можем просто взять и спросить его об этом. — Ответил мужчина в длинном голубом одеянии. Его лицо было слегка бледным.
Если бы Цзянь Чен был сейчас здесь, то узнал бы в этом человеке того, кто согласился взять его в караван в Королевстве Гесун.
Наемники в комнате замолчали. После длительной тишины, наконец, один из них не сдержался.
- Капитан, мы делаем это или нет? Заполучив боевой навык, мы разбогатеем. Даже если мы не будем использовать его, то можем продать. Боевые навыки крайне ценны на континенте, а этот боевой навык еще и хорошего качества.
- Капитан, почему бы нам не рискнуть? — Сказал еще один наемник со сверкающим взглядом.
Капитан нахмурился. Он не собирался отвечать сразу и вместо этого повернулся к мужчине в белом.
- Капитан Бай Фей Юн, что думаешь?
Бай Фей Юн свел брови вместе. В его глазах пробежал свет, будто он колебался ответить.
Наконец, он медленно заговорил:
- Капитан Лан Тянь, ты все еще помнишь битву с элитой Бескрайних Бандитов. В конце загадочный эксперт помог нам. — Серьезным тоном произнес он.
Услышав его, остальные наемники, не знающие ситуации, изменились в лице. Кроме пятерых вернувшихся наемников, никто не знал, что произошло ранее. Все думали, что экспертов бандитов убили элитные капитаны наемников. Но оказалось, что все было не совсем так.
Капитан Лан Тянь тоже понял это и тяжелым тоном ответил:
- Конечно, я помню эту битву. Если бы не загадочный эксперт, который помог нам из тени, мы бы не пережили столкновения.
 
ГЛАВА 82: СЛУЧАЙ В РЕСТОРАНЕ
Услышав слова Лан Тяня, наемники в комнате переглянулись с ошеломленными взглядами. Никто из них не верил в услышанное.
Лан Тянь продолжил говорить:
- Капитан Бай Фей Юн, полагаю, ты думаешь, что загадочный эксперт и Му Юн работают вместе?
Бай Фей Юн кивнул.
- Он появился в тот момент, когда Му Юн показал свой боевой навык, иначе я бы не связал эти события вместе.
- Это логично. Если Му Юн действительно работает с загадочным странником, тогда мы не можем тронуть его. В противном случае все мы будем в смертельной опасности.
- Этот загадочный странник сможет убить всех нас с легкостью. — Сказал Бай Фей Юн.
- Прикажите всем наемникам не трогать Му Юна и сделать вид, что они ничего не видели.
***
Попрощавшись с Му Юном, Цзянь Чен прогулялся по Городу Черного Ветра. Хоть это и был небольшой город, но он был близок к пограничному форту. Так что весь город был заполнен торговцами и путешественниками, ровно как и караванами с наемниками.

Цзянь Чен отдалился не так далеко от Гильдии Наемников и зашел в ближайший трактир. Он столько дней провел второпях, что забыл вкус мяса и когда в последний раз нормально ел.
Наевшись и напившись, Цзянь Чен отправился в свою комнату, сопровождаемый официантом.
Сидя на кровати, он достал немного ядер монстров 1 класса и начал медитировать. Сейчас он уже не собирался тратить драгоценное время и начал быстро поглощать энергию. Цзянь Чен собирался использовать каждое ядро монстра, дабы стать настолько сильным, что секта Хуа Юн начнет бояться его. Тогда он с гордостью вернется в свою семью. Он мог так же незаметно проникнуть обратно без ведома секты Хуа Юн, но Цзянь Чен был слишком горд для этого.
Энергия из ядер поглощалась с чудовищной скоростью сквозь поры в его теле. Однако Цзянь Чен мог поглотить лишь 1% всей энергии внутрь тела, когда 99% поглощал его даньтянь. Два пятна внутри его даньтяня были подобны бездонным ямам, проглатывающим энергию без конца и края.
Цзянь Чен ничего не мог поделать с его даньтянем, так как тот не был подконтролен ему. Не смотря на это, скорость поглощения энергии в разы ускорилась, что обрадовало его. Даже уровень его медитации был немного быстрее, что успокаивало Цзянь Чена.
На следующее утро лучи солнца упали на землю, а Цзянь Чен проснулся и вышел из состояния медитации. Ядро монстра 1 класса, которое он держал в руке, было полностью лишено энергии. Он мог лишь горько рассмеяться.
- Это уже слишком. Я использовал 50 ядер монстров 1 класса за одну ночь. Остального хватит дней на 10 в таком темпе.
Цзянь Чен встал с постели и размял ноги. Подойдя к окну, он заметил поток людей, идущих по главной улице.
- Останавливаться нельзя. Но если у меня закончатся ядра монстров и мне придется полагаться на Мировую Эссенцию, то скорость будет составлять 10% от прежней. Этого нельзя допускать. Видимо, мне нужно найти способ набрать больше ядер монстров. — Пробормотал он.
Цзянь Чен вышел из комнаты и спустился в нижнюю часть трактира в поисках пустого стола.
- Клиент, чего бы вы хотели заказать? — Поприветствовал его радушный официант.
Цзянь Чен сел за стол и заказал пару блюд:
- Тарелку жареного мяса цветочного тигра и два любых гарнира. Еще я хочу миску белого риса.
- Хорошо. Пожалуйста, подождите.
Сидя за столом со скучающим видом, Цзянь Чен глядел вокруг. Трактир был небольшим, и по меркам Города Черного Ветра мог быть квалифицирован как трактир среднего размера. Однако сейчас было время завтрака, и множество наемников и торговцев собрались здесь. Столов было 30-40, и все они были заполнены. Лишь пять из них оставались пустыми.
Внутри было очень шумно. Многие наемники громко разговаривали друг с другом, не обращая внимания на людей вокруг.
- Клиент, ваш заказ готово.
Официант быстро принес Цзянь Чену его заказ и аккуратно расставил блюда на столе.
Пока он был занят завтраком, Цзянь Чен внимательно слушал болтовню окружающих наемников. Несмотря на шум, наемники, собравшиеся здесь, обсуждали интересные вещи, из которых можно было почерпнуть нечто новое.
В этот момент несколько наемников вошли в трактир. Всего их было пять человек. Трое из них выглядели лет на 20-30, а остальным можно было дать лет 40. Одеты они были в одинаковую одежду голубого цвета, а на груди у них можно было заметить одинаковые эмблемы серебряного цвета. Все они были из одной группы наемников, а судя по эмблемам, эта группа была высокого уровня.
Пятеро человек одновременно вошли в трактир и начали искать свободный стол, однако сейчас был час пик, так что все столики уже заняли.
- Какая досада, свободных столов нет. — Произнес худой парень.
Взгляд другого молодого человека прошелся по всему трактиру и остановился на столе, за которым сидел Цзянь Чен. Парень усмехнулся.
- Ган Хоу, кто сказал, что мест больше нет? Смотри, вон свободный стол. Мы уместимся впятером за ним.
Кроме Цзянь Чена еще несколько людей сидели за столиками в одиночестве, но с этими людьми лучше было не связываться только что вошедшей группе наемников. И лишь Цзянь Чен выглядел совершенно беззащитным. Внимание молодых парней сконцентрировалось на нем.
Увидев, что Цзянь Чен не выглядит старше 20 лет, они злобно усмехнулись. Пятеро наемников одновременно подошли к нему.
Как только парень по имени «Ган Хоу» подошел к Цзянь Чену, он похлопал рукой по его плечу и произнес с улыбкой, не сочетающейся с его взглядом:
- Молодой друг, этот столик теперь наш. Придется тебе пересесть.
Цзянь Чен нахмурился и поднял голову. Его взгляд прошелся по всем пятерым наемникам. Как только его Душа уловила силу этих людей, которая была не так уж и высока, его сердце успокоилось. Он спокойно произнес:
- Извините, но мне этот столик тоже нужен сейчас.
Цзянь Чен не боялся последствий. Хоть двое из них были взрослыми, но их сила была невелика.
В конце концов, сила человека исчисляется не его возрастом. Есть люди с уникальным талантом, которые становятся экспертами в юном возрасте, а есть люди, которые за всю жизнь не могут даже призвать Святое Оружие.
Выражение лица Ган Хоу помрачнело. Он холодно взглянул на Цзянь Чена и произнес:
- Мелкое отродье, не отказывайся от тоста лишь ради того, чтобы испить расплату . Если ты достаточно умен, то лучше бы тебе убраться с глаз моих долой.
Хоть ситуация вокруг Цзянь Чена привлекла к себе внимание, такое часто происходит на континенте. Все наблюдали за событиями, будто смотрели представление, не собираясь помогать.

 
ГЛАВА 83: ГРУППА ПУСТЫННЫХ НАЕМНИКОВ
Услышав слова Ган Хоу, беспечное лицо Цзянь Чена наполнилось жаждой крови. Хоть Цзянь Чен сейчас был слаб, но это не значило, что ему можно угрожать.
Осторожно положив палочки для еды, Цзянь Чен медленно ответил:
- С вашим ничтожным числом, вы не сможете согнать меня со стола.
Ган Хоу ошеломленно посмотрел на него, а затем холодно усмехнулся. В его глазах крылась жажда убийства. Видимо, Цзянь Чен не знал, что к нему пытались проявить милосердие, поэтому Ган Хоу был не против проучить его. Для него Цзянь Чен выглядел слабо, а вместе с его возрастом он точно не был похож на эксперта.
- Ребенок, ты не умеешь принимать доброту, когда тебе ее преподносят, так что позволь братцу Ган Хоу преподать тебе урок. Постарайся запомнить его!
Он мгновенно замахнулся ладонью в сторону лица Цзянь Чена. Ладонь летела с такой скоростью, что ветер просвистел мимо его волос. Это показывало, что сила в руке Ган Хоу была внушительной.
Глаза Цзянь Чена опасно замерцали, а его правая рука схватила палочку и воткнула ее в приближающуюся ладонь Ган Хоу.
Тот даже не успел среагировать. Правая рука Цзянь Чена уже вошла в контакт с его ладонью. Все вокруг увидели, как палочка Цзянь Чена прошла сквозь ладонь Ган Хоу как нож сквозь масло.
- Ах!
Резкая боль заставила Ган Хоу несчастно завопить, держась за раненую руку. Его голос эхом прокатился по трактиру.
После этого трактир наполнился шокированными вздохами. Произошедшее отличалось от того, что все ожидали увидеть. Люди удивленно смотрели на Цзянь Чена. Однако люди, которые были более проницательными, нежели остальные, посмотрели на него тяжелыми взглядами.
РЕКЛАМА

Использовать хрупкие палочки для еды, что бы проткнуть чью-то руку, до чего же сильным нужно быть, дабы провернуть такое? Как минимум, никто в трактире не смог бы повторить этого.
Проткнув руку Ган Хоу, Цзянь Чен сразу использовал правую ногу и ударил ей его в грудь. Пинок заставил слабое тело Ган Хоу пролететь три метра назад и врезаться в стол, а затем упасть на пол.
Наемники, сидящие за этим столом, быстро отошли, чтобы не быть вовлеченными в драку. Хоть Цзянь Чен не выглядел взрослым, но его сила и методы решения проблем говорили сами за себя. Наемники, которые завтракали за этим столом, не собирались нападать на него из-за такой мелочи.
Увидев, что произошло с Ган Хоу, остальные четверо наемников недоверчиво переглянулись. Спустя несколько мгновений они посмотрели на Цзянь Чена с холодной угрозой.
- Устраивать драку с Пустынными Наемниками, да ты видно смерти ищешь! — Злобно выкрикнул один из молодых парней. Большой меч возник в его руке и ударил в сторону Цзянь Чена.
Тот ехидно ухмыльнулся и фыркнул. В это же мгновение в его руках появился меч со словами «Легкий Ветер», высеченными на нем.
Меч Легкого Ветра был оружием Цзянь Чена в прошлой жизни. В течение этого времени его меч приобрел ужасающую репутацию и был узнаваем любым мастером боевых искусств. В этом же мире Цзянь Чен использовал точно такой же меч, ибо его чувства к своему мечу были крайне глубоки.
В момент, когда Меч Легкого Ветра появился в руках Цзянь Чена, он мгновенно превратился в полосу света и полетел в сторону атаковавшего. Меч парня даже не успел преодолеть половину пути, как меч Цзянь Чена уже достиг его горла. Конец меча остановился прямо перед горлом, и капельки крови тихонько закапали с него.
Почувствовав слабую боль в районе горла, лицо парня побелело, а со лба потек пот. Он изо всех сил сдерживал свой меч в воздухе, боясь пошевелиться. Со стороны он был похож на статую.
Никто не заметил, как серебряный меч появился у горла парня. В этот момент в трактире воцарилась гробовая тишина. Глаза людей расширились, наблюдая за Цзянь Ченом, держащим меч у горла парня. Никто не поверил в произошедшее.
Лишь 2-3 человека уловили промелькнувший в воздухе меч, когда тот летел в сторону горла. Остальные не смогли увидеть даже этого, заметив меч лишь тогда, когда тот появился у горла парня.
Время будто замерло, а люди задержали дыхание. Несколько мгновений спустя можно было услышать множество холодных вздохов. Все взгляды были прикованы к Цзянь Чену.
Парень же все еще боялся пошевелиться, опасаясь, что меч тут же проткнет ему глотку.
- Братец, опусти свою руку. Мы часть пустынных наемников, и это была наша вина. Надеюсь, ты отпустишь нашего компаньона. — Проговорил мужчина средних лет с лицом, полным искренности.
Взор Цзянь Чена переметнулся к этому мужчине. Немного поколебавшись, он медленно опустил оружие и сказал парню: «Катись».
Услышав это, молодой человек на секунду возмущенно посмотрел на него, но ничего не сказал. В конце концов, он избежал смерти.
Меч Легкого Ветра исчез из рук Цзянь Чена, и он холодным взглядом прошелся по людям перед ним. Достав золотую монету, он положил ее на стол.
- Официант, это за трапезу.
Сказав это, Цзянь Чен направился к выходу.
После всего этого ему не хотелось больше оставаться здесь. Он уже поел и собирался уходить.
Парень, которого он отпустил, посмотрел ему в спину с ненавистью. Переглянувшись с остальными компаньонами, они одновременно кивнули. Следом за этим они в унисон призвали свое Святое Оружие и напали на Цзянь Чена с разных сторон, целясь в жизненно важные части тела.
Услышав шум позади него, Цзянь Чен разозлился. Слегка наклонившись, его тело пролетело вперед на два метра, избежав ударов. Используя чистую сноровку, он легко избежал окружения. В этот момент меч вновь появился в его руке и Цзянь Чен повернулся в сторону четырех противников. Одним шагом он сократил дистанцию, а его правая рука дрогнула и с огромной скоростью полетела в сторону ближайшего мужчины средних лет.
Серебряной полосой пронесся его меч, направляясь к горлу мужчины.
Этот человек был сильнее предыдущего парня и быстро вернул меч в защитное положение перед своим горлом.
*Динь*
Мужчина успел вовремя, и Меч Легкого Ветра ударился в плоскую сторону его меча, оставив маленький отпечаток.
Увидев, что его удар заблокировали, Цзянь Чен усмехнулся. В следующее мгновение его меч начал светиться, увеличивая его остроту. Однако никто не заметил этой скрытой силы. Цзянь Чен закрутился в воздухе вместе со своим мечом и полетел вперед, добавив Ци к силе меча.
*Тссссс*
Неприятный звук раздался в трактире, а крутящийся Меч Легкого Ветра пробурил дыру в мече мужчины шириной в два пальца и прошел сквозь него. Пройдя сквозь дыру, меч Цзянь Чена впился в горло мужчины средних лет, находясь под его недоумевающим взглядом.
Цзянь Чен изящно приземлился на ноги и вытащил свой меч из горла противника. Не останавливаясь, он двинулся в сторону остальных трех людей. Не успев среагировать, парень, который первым атаковал Цзянь Чена, обнаружил свое горло проткнутым. Все, что он успел сделать, это издать звук: «Ай». Кровь полилась во все стороны.
За короткий промежуток времени Цзянь Чен успел убить двоих. Такая скорость поразила зрителей.
Даже убив двоих, Цзянь Чен все еще был с каменным лицом. Глядя на оставшихся людей, его меч снова задрожал. Однако он не успел рвануть вперед, как двое наемников перед ним упали на колени и начали кланяться. Их оружие исчезло.
- Пощади нас, о великий мечник! Мы умоляем тебя пощадить нас! Мы больше не поднимем оружие против тебя!
 
ГЛАВА 84: ГОРОД ПРОБУЖДЕНИЯ
Все в трактире удивленно воззрились на умоляющих наемников. Позже их лица сменились на выражения: «чего и следовало ожидать». На континенте живут разные люди, некоторые лучше умрут с поднятой головой, но не признают своих ошибок, а некоторые будут хвататься за свои жизни в страхе потерять их. Конкретно эти люди могли продать своих родных и друзей ради собственной жизни.
Цзянь Чен опустил меч, направив его острием к полу. Он смотрел на этих двоих с презрением. Цзянь Чену были отвратительны люди, которые боялись смерти до такой степени.
Увидев этот жест, кланяющиеся наемники обрадовались, решив, что тот их отпускает. Но их радость продлилась недолго. Одна единственная фраза превратила улыбки на их лицах в гримасы.
- Я уже отпускал вас раньше, какая жалость, что вы не послушались. Второго шанса уже не будет.
Закончив говорить, рука Цзянь Чена пришла в движение, превратившись в размытую тень. Рванув вперед, меч серебряной полосой пролетел в сторону двух наемников с такой скоростью, что они не успели среагировать. Меч Легкого Ветра аккуратно надрезал глотки обоих наемников одновременно. Из маленьких надрезов полилось огромное количество крови, окрасив их шеи красным.
Если бы наемники сопротивлялись, то при большой удаче могли бы ускользнуть от него. К сожалению, они сдались перед его силой, когда тот молниеносно убил первых двух. Они лишились помыслов убежать или сопротивляться, позволяя Цзянь Чену легко убить их.
После этого Цзянь Чен повернулся к последнему выжившему наемнику, пребывающему в ужасе. Его постигла та же участь – Меч Легкого Ветра сияющей полосой проткнул ему горло.

Пятеро членов Пустынных Наемников были убиты Цзянь Ченом, а люди в трактире не успели даже вздохнуть десять раз.
Не обращая внимания на эти смерти, Цзянь Чен достал еще пару монет из своего пространственного пояса и положил их на стол.
- Это за беспорядок в трактире.
После этого Цзянь Чен покинул заведение.
На континенте Тянь Юань убийства происходили постоянно и везде. Все уже давно привыкли к такому. Не смотря на резню в трактире, никто и ухом не пошевельнул. Пока они не были вовлечены в это, люди относились к этому как к развлечению. На их аппетит это не влияло.
Клиенты проводили взглядами Цзянь Чена, а после его ухода наступила тишина. Сейчас уже все забыли про свою еду и тупо смотрели на мертвых наемников. Люди не верили в произошедшее.
Молчание продлилось некоторое время, а потом послышался вздох.
- До чего же быстрый меч, они даже не успели среагировать. А какой потрясающий контроль. Я долго путешествовал по континенту, но ни разу такого не видал. — Произнес мужчина средних лет в белых одеждах. Он был одним из тех, кто мог заметить движения меча Цзянь Чена.
- Он выглядел молодо, но оказался силен. Его движения резкие, а удары фатальны. Если он родом не из крупного клана, то за ним определенно стоит прекрасный мастер.
- Я не знаю его имени, но было бы неплохо, если бы он присоединился к моей группе. — Сказал мужчина.
- Даже не мечтай. Он молод, но уже так силен, а такие люди никогда не имеют простого происхождения. Маленькие группы наемников, такие как наша, никогда не смогут привлечь такого эксперта на свою сторону. К тому же, он только что убил пятерых членов Пустынных Наемников, а их группа не оставит это просто так. Если бы мы и смогли привлечь его в нашу группу, то так же навлекли бы на себя большие проблемы. Наша слабая группа ничто по сравнению с Пустынными Наемниками, имеющими тысячу людей.
***
Покинув трактир, Цзянь Чен прибыл в Гильдию Наемников, дабы найти миссию по защите караванов. Так как все они отправлялись в ближайшие города, то даже Цзянь Чен со своим рангом мог взять эти задания.
Город Пробуждения был городом третьего класса, однако его стены конкурировали со стенами городов первого класса из-за соседства с горными хребтами, наполненными сильными магическими зверями. Эти звери зачастую нападали на город, поэтому небольшой Город Пробуждения имел огромные стены, построенные горожанами ради защиты от магических зверей.
Настал день, и яркие лучи солнца излучали сильный жар. Люди на дороге щурились и опускали головы, избегая палящего света.
К Городу Пробуждения шел караван, насчитывающий 200-300 человек. Этот караван медленно кочевал в сторону городских ворот.
- Такая погода может идти к черту. Какого хрена так жарко? Как люди могут пережить такое?
Один из членов каравана громко выругался. Схватившись за бурдюк с водой, он жадно припал к нему губами.
Недалеко от этого человека на лошади сидел молодой парень в простой одежде и с безмятежным лицом. Со стороны могло показаться, что он спит.
Парень ничем не выделялся, и по внешности ему можно было дать двадцать лет.
Несмотря на палящее солнце, он был закутан в одежду. Материал одежды казался не тонким, но на лбу этого парня не было видно ни капли пота.
По сравнению с наемниками и торговцами, которые были раздеты по пояс и беспрерывно потели, вид этого парня был более чем странным. Многие бросали на него заинтересованные взгляды, но никто не осмелился заговорить с ним.
Этим парнем был Цзянь Чен.
Он открыл глаза и безмятежно посмотрел на большие стены города перед ним. Они провели два дня в пути и вместе с караваном прибыли к Городу Пробуждения. Цзянь Чен специально выбрал этот город и планировал жить тут некоторое время. Таким образом, он собирался старательно увеличивать свою силу благодаря ядрам монстров из ближайшего горного хребта.

 
ГЛАВА 85: ОДИНОКАЯ ПРОГУЛКА В ГОРНЫЙ ХРЕБЕТ МАГИЧЕСКИХ ЗВЕРЕЙ
После успешного сопровождения каравана Цзянь Чен пошел в Гильдию Наемников сдать выполненное задание. Таким образом, он получил немного репутации и денег.
Из-за того, что город находился недалеко от горного хребта магических зверей, наемники здесь останавливались гораздо чаще, нежели в других городах. Большинство наемников соблазнялись благоприятными условиями для проживания и оставались здесь на длительное время. Было удобно отправляться в ближайшие горы и охотиться на магических зверей в обмен на деньги.
Несмотря на опасность, которая была намного выше, чем при сопровождении караванов, это была крайне прибыльная работенка. Многие люди погибали из-за магических зверей каждый день, однако ядра монстров имели огромную ценность, так что наемники были готовы рисковать своими жизнями ради них.
Почти каждый человек на континенте нуждался в ядрах монстров, делая их крайне драгоценными вещами. Их можно было использовать ради увеличения собственной силы или же продать за большую сумму денег.
В Гильдии Наемников стоял гвалт из-за огромного числа людей внутри. Сотни наемников находились в здании, большинство из них с оголенными туловищами. Возникало ощущение, будто они красовались своими мускулами и крепкими телами, показывая свою силу.
Температура внутри была невыносима из-за плохой системы вентиляции внутри гильдии. Жуткий запах пота атаковал нос Цзянь Чена, который не привык к такому, заставив его нахмуриться и зажать собственный нос.
Покинув гильдию, Цзянь Чен прошелся по городу и пополнил свои запасы, а так же купил карту горного хребта. Направившись к выходу из города, он решил сразу пойти к горному хребту.
Горный хребет магических зверей был на расстоянии 30 километров от города. Проскакав 2 часа на лошади, Цзянь Чен приблизился к границе горного хребта.
На краю горного хребта протянулся небольшой лес, а дальше уже начинались горы. В горах было полно опасных магических существ, да и окружающая среда была не из приветливых. Судя по описанию в карте, в лесу находились болота, ядовитые змеи и насекомые. Если человек будет неосторожен, то его затянет в болото и без чужой помощи он уже оттуда не выберется.
Пословицы гласят, что фортуна и опасность живут вместе. Несмотря на опасность в лесу и горах, там можно было найти что-нибудь драгоценное. Магические звери частенько дерутся между собой, и при большой удаче можно было наткнуться на трупы зверей с нетронутыми ядрами внутри.
Магические звери тоже могут использовать ядра, но действуют инстинктивно, не осознавая их ценность.
Цзянь Чен сидел на лошади и глядел на лес перед ним.
- С сегодняшнего дня этот лес будет моей тренировочной площадкой, где я наберусь немного опыта.
Он слез с лошади и погладил ее по голове.
- Теперь ты свободна, делай что хочешь.
Не заботясь о том, может ли лошадь понять его, Цзянь Чен повернулся и пошел в лес.
Лошадь позади него стукнула копытом, будто молча прощалась с ним.
***
Пройдя по дороге, Цзянь Чен вошел вглубь леса, пробираясь дальше к горному хребту.
В лесу росло много сорняков, достигающих роста человека. Они мешали обзору, и из-за них можно было легко потерять дорогу.
Через каждые несколько шагов Цзянь Чен запрыгивал на дерево и осматривал окрестности, дабы убедиться, что не заплутал. Он частенько сталкивался со змеями, но благодаря своей «Душе» он мог легко избегать засады и разделываться с ними.

Прошло 4 часа, и Цзянь Чен уже был в самых дебрях леса. Здесь уже начали появляться магические звери.
В этот момент из травы выпрыгнула темно-зеленая фигура и напала на Цзянь Чена сзади.
В руке Цзянь Чена промелькнул серебряный свет и воткнулся в тело зверя на большой скорости. Ударив мечом, Цзянь Чен отпрыгнул на метр в сторону, и темно-зеленая фигура упала туда, где он только что стоял.
Только теперь он смог разглядеть нападавшего. Это было животное, похожее на леопарда, а его шея уже обливалась кровью.
Цзянь Чен осмотрел зверя и продолжил свой путь, потому что этот зверь даже не был магическим. В нем не находилось ядра монстра, иначе так легко он бы не умер.
*Аууу*

*Рррр*
Продолжив свой путь, Цзянь Чен услышал множество различных звуков, издаваемых магическими зверями. Некоторые звуки так сильно походили на стенания призраков, что могли напугать любого.
Но в этот момент Цзянь Чен вдруг остановился и повернулся. В его глазах читалась опасность, а в руке материализовался меч.
Это был первый раз, когда Цзянь Чен стал таким серьезным, с тех пор как он вошел в лес.
Шуршание послышалось из места, куда тщательно вглядывался Цзянь Чен. Вскоре показался огромный скорпион песчаного цвета.
Этот скорпион был метр в ширину и два метра в длину, а его хвост составлял 5-6 метров. На его голове красовалась пара изумрудного цвета глаз, испускающих странное свечение.
Скорпион направился к Цзянь Чену и остановился на расстоянии пяти метров от него. Его глаза замерцали странным блеском, а взгляд остановился на Цзянь Чене. Потрясывая своими клешнями, характерный звук раздался изо рта скорпиона.
Меч Легкого Ветра в руке Цзянь Чена окутался мутным светом и полетел в атаку первым.
Цзянь Чен изначально собирался убивать здесь магических зверей, так что он не сдерживался после встречи с одним из них.
Реакция скорпиона оказалась быстрой. Как только Цзянь Чен пришел в движение, ядовитое жало метнулось ему навстречу.
*Динь*
Меч Цзянь Чена столкнулся с жалом скорпиона и послышался характерный металлический звук. Столкновение произвело ударную волну, заставив жало скорпиона и меч Цзянь Чена отлететь в разные стороны.
Цзянь Чен отпрыгнул на несколько метров назад и удивленно посмотрел на жало скорпиона. Оно было настолько твердым, что превзошло все ожидания. Даже лучшая сталь не могла соперничать с таким жалом, а сила, заключенная в нем, была огромна. После единственного столкновения рука Цзянь Чена уже чувствовала сильную отдачу.
- Это должен быть магический зверь 2 класса. — Пробормотал он.

 
ГЛАВА 86: ОХОТА НА ЯДОВИТОГО СКОРПИОНА
Цзянь Чен убил много магических зверей 2 класса в лесу Академии Каргат, но они не идут ни в какое сравнение со здешними зверями. Те были даже слабее некоторых монстров 1 класса, которые обитают в здешних горах.
Пока Цзянь Чен отвлекся, ядовитый скорпион не дал ему времени на раздумья. Его шесть лап задвигались по земле, и он очень быстро сократил расстояние между ним и Цзянь Ченом. Его зеленые ядовитые клешни широко раскрылись и направились в сторону головы Цзянь Чена.
Цзянь Чен же совершенно не собирался относиться к этой битве небрежно. Он еще в прошлой жизни выучил урок, что неосторожность ведет к катастрофе.
Выражение его лица стало серьезным. Он склонил голову в сторону и уклонился от клешней скорпиона, а потом с силой оттолкнулся от земли, оставив в ней глубокий след. Цзянь Чен прыгнул к маленькой голове скорпиона, целясь своим мечом в его глаз.
Глаза, горло и сердце были тремя самыми слабыми точками на теле живых существ. Однако шею скорпиона было слишком трудно поразить с такого угла, но кроме того, она была защищена чешуйками, плотно прилегающими друг к другу. Цзянь Чен не знал насколько прочные эти чешуйки, поэтому принял решение атаковать его глаза.
Хоть Цзянь Чен был уверен в силе и точности своих ударов, но защита некоторых магических зверей была гораздо мощнее. Он не был уверен, что сможет пробить его защиту.
Меч Цзянь Чена уже достиг глаза скорпиона, однако тот внезапно открыл рот и плюнул в него зеленым ядовитым пузырем. Одновременно с этим глаза скорпиона закрылись, и он попытался уклониться от удара меча.
Но из-за огромной скорости меча, уклониться скорпиону не удалось, и меч разрезал его внешнее веко. Несмотря на тот факт, что скорость меча затормозилась, столкнувшись с защитным слоем глаза, но огромное количество Ци вокруг меча позволило ему пробиться сквозь защиту и воткнуться в глаз скорпиона.
Однако теперь все тело Цзянь Чена было покрыто зеленым ядовитым туманом.
Почувствовав сильную боль в глазу, скорпион издал пронзительный звук, а из его глаза потекла зеленая жидкость. Он раскрыл рот, показав несколько рядов острых зубов. Весь его облик был жутким.
Цзянь Чен, окруженный ядовитым туманом, отступил назад. Яд начал разъедать его одежду и обжигать кожу, а позеленевшие волосы начали падать с его головы.
Почувствовав обжигающую боль по всему телу, Цзянь Чен выкрикнул:
- Какой сильный яд!
Он быстро сбросил с себя одежду, а Святую Силу внутри тела использовал против действия яда, который вошел в контакт с его кожей.
Скорпион все еще не мог оправиться от потери глаза. Для Цзянь Чена это был прекрасный шанс для атаки. Он рванул вперед абсолютно голый, не заботясь об одежде.
Движения Цзянь Чена были ловкими и быстрыми. В одно мгновение он предстал перед скорпионом и вонзил свой меч ему в горло. Его Меч Легкого Ветра изверг из себя большое количество мощной Ци. Этот свет осветил окрестности и тут же погас.
*Динь*
Меч Цзянь Чена встретил перед собой сопротивление в виде твердых чешуек. Несмотря на их прочность, они не смогли долго сдерживать Меч Легкого Ветра, усиленный Ци. Пробив защиту скорпиона, меч воткнулся ему в горло.
Ядовитый скорпион снова издал громкий звук и замахал клешнями, а его длинный хвост ударил в сторону Цзянь Чена. Ядовитое жало попыталось пронзить Цзянь Чена сзади, целясь в его затылок. Тот вытащил меч и прыгнул ему на спину.
Скорпиону это явно не понравилось. Все его тело затряслось во все стороны, пытаясь сбросить Цзянь Чена. Клешни скорпиона не могли достать его.
Судя по его текущему состоянию, скорпион даже не собирался умирать от ран, которые ему нанес Цзянь Чен. Он лишь еще больше разозлился.
- До чего же эта тварь живучая! — Пробормотал Цзянь Чен.
Из-за этого Цзянь Чен еще раз осознал, насколько ограничена его сила. Он никак не мог навредить скорпиону, даже атакуя его слабые точки.
В этот момент Цзянь Чен услышал свистящий звук. Без промедления он отпрыгнул в сторону и успел как раз вовремя, потому что ядовитое жало пролетело мимо него и воткнулось в спину скорпиона.
Твердое жало с легкостью проткнуло защитный слой на спине скорпиона, войдя глубоко внутрь. Послышался мягкий звук разрываемой плоти, а из раны потекла зеленая жидкость.
Наблюдая за этой сценой, Цзянь Чен чуть не расхохотался. Он не мог подумать, что скорпион будет настолько тупым, что проткнет сам себя.
Скорпион же в это время пытался вытащить из себя свой собственный хвост, но тот вонзился так глубоко, что любое движение отзывалось чудовищной болью. Эта парализующая боль заставила скорпиона замереть на месте.
РЕКЛАМА

Получив тяжелые раны, любое существо будет ослаблено настолько, что их скорость реакции и сила уменьшатся в разы. Это было идеальным моментом для Цзянь Чена, что бы прикончить зверя.
Он спрыгнул со спины скорпиона и направился к его второму глазу. У того уже не было ни единого шанса уклониться от такого удара. Меч Легкого Ветра глубоко вонзился в глаз скорпиона, не встретив сопротивления. Цзянь Чен влил больше сил в свою руку и начал проталкивать свой меч все глубже и глубже в глаз, пытаясь достать до мозга скорпиона.
Наконец, ядовитый скорпион больше не мог сопротивляться и с грохотом упал на землю. Его тело несколько раз вздрогнуло в конвульсиях, а потом замерло.
Цзянь Чен медленно вынул меч и посмотрел на зеленую жидкость, покрывшую его. Стряхнув жидкость с его драгоценного меча, тот вновь красиво засиял.
Глянув на труп скорпиона, Цзянь Чен попытался пробить его череп. Однако его меч прошел лишь сквозь внешнюю оболочку и застрял. Хоть скорпион был уже мертв, но его броня все еще оставалась прочной.
- До чего же твердый! Ах, лучше бы мне поберечь силы. Магические звери в этом лесу опасны. Будет проще достать ядро через глаза.
Цзянь Чен вздохнул и, после усердной работы, наконец, смог достать ядро монстра из черепа скорпиона.
 
ГЛАВА 87: ВЫЖИВАНИЕ В ГОРНОМ ХРЕБТЕ.
Цзянь Чен улыбался, глядя на ядро монстра в руке. Размером оно было с палец.
- Это действительно ядро монстра 2 класса. А какая чистая энергия внутри! Это ядро намного лучше тех, что я находил в академии. Монстры здесь действительно намного сильнее.
Забрав ядро, Цзянь Чен посмотрел на свое тело, которое теперь приобрело темно-зеленый цвет. Однако его тело не было ранено, так как Цзянь Чен укреплял его с самого детства с помощью специальной техники Закон Меча Азулет. Его тело было физически крепким, и яд лишь доставлял ему слабые неудобства. Большая часть урона была нейтрализована внутренней Святой Силой, так что Цзянь Чен лишь чувствовал слабое жжение на коже.
Цзянь Чен посмотрел вокруг и прислушался.
- Скорее всего я не найду тут источник воды, что бы смыть все это с себя. Видимо, придется избрать другой путь.
Сорвав несколько листьев с деревьев, он начал обтирать себя ими, убирая яд с кожи. После этого он достал из пространственного пояса новый комплект одежды. Это место было обширным, и вероятность наткнуться на человека здесь была крайне мала, но у Цзянь Чена не имелось привычки разгуливать голышом.
Сменив одежду, Цзянь Чен пошел дальше, оставив тело скорпиона лежать на земле. У магических зверей было множество частей тела, за которые можно было получить неплохие деньги, однако этот скорпион был всего лишь 2 класса. Цзянь Чен бы не смог выручить за него много денег, да и у него было предостаточно фиолетовых монет, чтобы не заботиться о деньгах.
Магические звери в горном хребте были сильнее тех, которые обитали в лесу Академии Каргат, но встречались гораздо реже. Этот горный хребет не был самым большим на континенте, но все равно простирался далеко по земле. Магические звери в этих горах были разбросаны повсюду, поэтому и встречались редко.
Цзянь Чен целый день медленно продвигался дальше по лесу. К ночи он встретил лишь двух магических зверей, не считая скорпиона. Эти звери оба были 1 класса.
Луна уже высоко висела в ночном небе и освещала землю, однако в лес ее свет практически не пробивался. В такой темноте нельзя было увидеть пальцы собственной вытянутой руки. Из-за огромного количества листьев на деревьях, лунный свет не пробивался сквозь них.
В это время на ровной поверхности земли зажегся костер, осветив тьму своими языками пламени.
Цзянь Чен сидел перед костром и жарил мясо, проткнутое палкой. Жир медленно капал с куска мяса в костер, отчего тот шипел.
Наевшись досыта, Цзянь Чен достал пахучий порошок из пространственного кольца и рассыпал его вокруг. Этот порошок нужен был каждому наемнику в лесу. Если разбросать его вокруг перед отдыхом, то он отпугивал ядовитых существ и насекомых. Но на магических зверей он не действовал.
Цзянь Чен запрыгнул на ближайшее дерево и уселся на ветку, скрестив ноги. Достав другой порошок со сладким запахом, он начал растирать им свое тело. Этот белый порошок эффективно скрывал Ци внутри тела человека, которое могло привлечь магических зверей. Большинство зверей в этом районе имели острый нюх. Хоть этот порошок не мог полностью скрыть Ци Цзянь Чена, но от обычных зверей он мог помочь.
В горном хребте обитали самые разные магические и обычные звери. Обычные звери не были так опасны и не имели внутри себя ядра монстров, а по силе они не превышали Святого.
Однако обычные дикие звери сильно мешали медитировать ночью, поэтому каждый наемник брал с собой много такого порошка, что бы спокойно отдыхать в ночное время.
После всех приготовлений Цзянь Чен взял в руки горсть ядер монстров и приступил к поглощению энергии.
Энергия из ядер начала быстро проникать внутрь его тела, заставляя его кожу слегка побаливать. Все его тело болело от напора энергии, но, несмотря на это, Цзянь Чен не обращал внимания на такую мелочь, ибо он имел огромную силу воли.
Энергия в ядрах монстров имела элемент берсерка внутри себя. Цзянь Чен с детства использовал Мировую Эссенцию для укрепления своего тела и внутренних органов, так что они были крепче, чем у остальных. Если бы не его тренировки, то его тело бы пострадало от большого количества элемента берсерка внутри.
Этот элемент берсерка поглощался вместе с энергией ядра в тело Цзянь Чена, и когда он достигал определенной концентрации, то его затягивал внутрь себя даньтянь. Когда даньтянь Цзянь Чена притягивал к себе элемент берсерка, то светящиеся пятнышки внутри него полностью поглощали этот элемент.
На континенте Тянь Юань каждый человек сталкивался с проблемой элемента берсерка при медитации с помощью ядер монстров. Людям приходилось вычищать этот элемент среди остальной чистой энергии, но это занимало большое количество времени. Но даже после очистки элемент берсерка мог не полностью выйти из тела и оставить после себя травмирующие эффекты. Именно поэтому далеко не все люди могли продолжать использовать ядра монстров для поглощения энергии. Народу часто приходится приостанавливать свою медитацию и полностью перерабатывать энергию внутри своих тел, дабы избавиться от негативных эффектов.
А Цзянь Чен мог спокойно продолжать поглощать энергию, не боясь пагубных последствий, потому что его даньтянь нейтрализовывал элемент берсерка внутри ядер монстров. Таким образом, у Цзянь Чена появилось еще одно преимущество перед остальными.
Поглощая энергию, Цзянь Чен чувствовал, как Святая Сила внутри него увеличивается. Он понимал, что его скорость была выше остальных. Такими темпами он быстро достигнет уровня Великого Святого.
Наступил следующий день и солнечные лучи пробились между листьями деревьев, осветив землю. Цзянь Чен медленно раскрыл глаза и спрыгнул с дерева, мягко приземлившись на ноги.
Потянувшись, он улыбнулся. Святая Сила внутри его тела сильно увеличилась по сравнению с тем временем, когда он только-только призвал свое Святое Оружие. Следуя его расчетам, эта сила уже достигла среднего уровня Святого.

Прошло меньше месяца с тех пор, так что по меркам обычных людей эта скорость была невообразимой. Если бы кто-то другой узнал, что Цзянь Чен достиг среднего уровня Святого меньше чем за месяц, то он бы не поверил в это.
Набив желудок едой, Цзянь Чен продолжил свой путь.
***
Время быстро летело, и в мгновение ока уже прошел месяц. Неподалеку от горного хребта стоял парень в незаурядной одежде и смотрел на черную пантеру перед ним. Магический зверь был метр в высоту и три метра в длину.
Парень держал в руке небольшой серебряный меч. Он стоял прямо и не двигался, будто гора. Его лицо было испачкано грязью и пылью, из-за чего было трудно различить черты его лица.
Пантера яростным взглядом смотрела на него и рычала. Приняв низкую стойку, ее задние лапы приготовились к прыжку в любой момент.
 
ГЛАВА 88: ВЕЛИКИЙ СВЯТОЙ
*Хоу*
Внезапно послышался громкий рык пантеры. Она прыгнула в воздух, оттолкнувшись от земли с такой силой, что на ней остался отпечаток лап. Фигура зверя пронесла по воздуху в сторону молодого парня, преодолев 10 метров. Пантера открыла свою пасть, наполненную острыми зубами.
Парень улыбнулся, а его меч слабо засветился. Следом за этим меч ударил в пасть пантеры.
Скорость меча была быстрой, однако пантера оказалась еще быстрее, уклонившись от удара в последний момент. Полностью избежать удара ей не удалось, и меч оставил рану на голове зверя. Это никак не повлияло на скорость пантеры, которая снова бросилась в атаку.
Уголки рта парня приподнялись, а глаза излучали убийственный свет. Подняв меч, он вновь сделал выпад в сторону пантеры.
Теперь скорость полета меча оказалась еще быстрее, чем раньше. Зверь не успел уклониться и напоролся прямиком на меч. Оружие проткнуло горло пантеры насквозь, полностью погрузившись в него. Кончик меча вышел с другой стороны горла, и кровь медленно капала зверю на спину.
Парень вытащил меч, запачканный кровью, однако тот быстро вернул себе прежний сияющий вид.
На рукоятке меча было высечено: «Легкий Ветер».
Цзянь Чен пробыл в этом лесу уже целый месяц, потеряв счет времени. Все это время он старался не заходить далеко в сторону гор.
В течение всего месяца Цзянь Чен исследовал лес днем, а ночью медитировал. Все свое время он использовал ради увеличения собственной силы. В отличие от особняка Чангуань, здесь он мог свободно выкладываться на все сто, и результаты не заставили себя ждать. Сила Цзянь Чена увеличивалась с безумной скоростью на протяжении всего этого месяца. В итоге он уже успел пробиться на уровень Великого Святого.
Можно сказать, что за месяц он перешел с начального уровня Святого на уровень Великого Святого. Если бы об этом узнали другие люди, то этот результат вызвал бы шумиху по всему континенту. Для обычного человека требовалось 2-3 года, что бы стать Великим Святым. Даже гениям требовался год для этого. Чудовищная скорость Цзянь Чена установила новый рекорд в истории континента Тянь Юань. Но никто не узнает об этом.
Так как Цзянь Чен пробился на уровень Великого Святого, то и его боевая мощь увеличилась в разы. Сейчас он мог спокойно охотиться на магических зверей 2 класса, положив глаз на монстров 3 класса.
Меч Легкого Ветра расчленил пантеру, и из нее выкатилось белое окровавленное ядро монстра, пойманное рукой Цзянь Чена. Тот вытер его об траву, хотя ему было совершенно наплевать на количество крови на нем.
- Сегодня удачный день, уже 12 ядер монстров 2 класса. — Пробормотал он с улыбкой.
Забрав ядро, Цзянь Чен пошел дальше, оставив труп зверя лежать на земле.
Он осторожно продолжил свой путь по лесу. Сейчас Цзянь Чен уже был Великим Святым, но в таком месте он ни на минуту не расслаблялся. Он знал, что даже в лесу на границе горного хребта могут обитать сильные магические звери, которые спускаются с гор. С такими Цзянь Чен не мог сейчас сражаться.
Можно было сказать, что нынешний Цзянь Чен был еще бдительнее, осторожно поглядывая вокруг в поисках спрятанных болот. Издалека ровную поверхность и болота нельзя было отличить, однако стоит человеку наступить в него, то его тут же затянет.
В этот момент ухо Цзянь Чена дернулось, и он с улыбкой закричал:
- Вода! Я слышу звуки воды!
Он незамедлительно пошел в сторону, откуда услышал плеск воды.
Вскоре он прошел мимо высокой травы и нашел ручей. Этот ручеек был всего лишь 3 метра шириной и совсем неглубокий, но вода в нем была кристально чистой.
Глядя на эту реку, Цзянь Чен не мог сдержать радости. Это был его первый источник воды с тех самых пор как он вошел в район горного хребта. К этому времени уже вся чистая вода в его пространственном поясе начинала иссякать. Если бы он не нашел этот ручей, то Цзянь Чену пришлось бы покинуть лес.
Осмотревшись вокруг, он убедился, что это место безопасно. Вытащив несколько бурдюков, он начал наполнять их водой.
Наполнив их всех, Цзянь Чен разделся и прыгнул в воду, смывая с себя пот и грязь, скопившийся на его теле за целый месяц.
Но не прошло и нескольких секунд как его расслабленное лицо вновь ужесточилось. Вскочив в воздух, он материализовал свой меч и сделал выпад вперед.


 
ГЛАВА 89: ЗОЛОТАЯ ЗМЕЯ В СЕРЕБРЯНУЮ ПОЛОСКУ
Как только Цзянь Чен сделал выпад мечом, нечто золотое, похожее на виноградную лозу, выпрыгнуло из воды и атаковало его.
Когда меч Цзянь Чена и золотого цвета существо столкнулись, движения Цзянь Чена остановились. Его тело застыло в одной позиции. Кончик меча аккуратно воткнулся в голову существа.
Такая сцена продлилась недолго. Внезапно из травы рядом с рекой в сторону Цзянь Чена вылетела еще одна золотистая лоза.
Лицо Цзянь Чена не изменилось из-за внезапного движения. Он крепче схватился рукой за меч, собираясь использовать золотистое существо под ним как опору. Оттолкнувшись ногой от него, он пролетел в воздухе несколько метров и приземлился на землю возле реки. Сразу после этого Цзянь Чен подбежал к своей одежде и нацепил ее на себя.
Быстро одевшись, Цзянь Чен посмотрел в сторону золотистого существа и обнаружил, что это змея. Все ее тело было золотого цвета, но кроме этого на нем можно было разглядеть серебряные полосы. Она была длинная, и хоть было видно лишь часть ее тела, но даже эта часть уже покрывала 6 метров. Как только Цзянь Чен увидел серебряные полосы, его лицо приобрело ошеломленное выражение. Он будто вспомнил что-то ужасное.
- Золотая змея в серебряную полоску! — Шумно выдохнул Цзянь Чен.
Об этой змее он прочел в библиотеке Академии Каргат. Этот зверь считался императором всех змей и крайне редко встречался на континенте. На всем континенте Тянь Юань, где обитали десятки тысяч разных магических зверей, число таких змей едва превышало трехзначное число.
Полосатая золотая змея была ценна из-за особенности своего тела. Мясо и кровь этой змеи были крайне ценны, а яд внутри ее тела обладал чудовищной способностью. По всему континенту предлагали большую цену за них, даже там, где не было магазинов.
Причина кроется в токсичном яде, которым можно убить даже Небесного Святого Мастера. Этот яд невозможно вывести из организма, если он попал туда. Даже Сияющие Святые Мастера бессильны против этого яда, а единственным противоядием является кровь этой самой змеи. Светлая Святая Сила может нейтрализовать множество ядов и излечить практически любую рану, но против уникального яда полосатой золотой змеи нет иного средства. Сияющие Святые Мастера могут лишь замедлить действие яда в теле, но не вывести его.
РЕКЛАМА

Еще одна особенность отличала эту змею от остальных. Полосатая золотая змея очень длинная и тонкая по сравнению с остальными змеями. Говорят, что несколько таких змей, достигших 5 класса, были длиной в сотню метров, но их ширина не превышала 30 сантиметров.
Полосатая золотая змея 6 класса может контролировать размер своего тела, уменьшаясь до 1-2 метров в длину.
Кроме этого, по слухам, полосатые золотые змеи 6 класса могут летать по воздуху и закапываться в землю. Их непревзойденный яд не имеет аналогов, и даже Небесный Святой Мастер может умереть от него.
В старинных записях указано, что сто лет назад в Священной Империи произошла трагедия. Полосатая золотая змея прокралась в Королевский Город с популяцией 10 миллионов человек и опустошила его. Каждый житель был убит ядом этой змеи, и даже трупы разлагались из-за него. Все, что осталось в городе – это запах свежей крови, витающий воздухе.
После такого страшного события Священная Империя послала десять Небесных Святых Мастеров на убийство змеи, но всего за полдня семеро из них были убиты, а остальные ранены. Выжившие эксперты быстро скончались от яда.
Все это заставило каждого Святого Правителя в Священной Империи содрогнуться. В конце концов, Святой Правитель сразился с полосатой золотой змеей. Во время битвы сама земля дрожала, и закончилось все отступлением змеи. Ее даже не смогли убить.
С тех пор все знали, насколько сильной может стать полосатая золотая змея.
Вспомнив всю информацию об этом звере, Цзянь Чен ужаснулся. Его сердце быстро застучало. Он и подумать не мог, что встретится с таким ужасным зверем в таком месте. Его нынешнее местоположение даже не являлось горным хребтом, а лишь лесом у подножия горы.
Оценив размер змеи, который не превышал ширину запястья, Цзянь Чен убедился в том, что перед ним находилась именно полосатая золотая змея.
- Что за невезение? Как я мог встретить такого зверя?
Цзянь Чен быстро успокоился, но в мыслях он все еще сыпал проклятиями. Он знал насколько ужасна может быть эта змея в реальной стычке, хоть никогда и не встречал такую. Лишь прочитав о ней в книгах, он уже знал, что со своей нынешней силой справиться с такой змеей будет крайне сложно.
Цзянь Чен тяжелым взглядом смотрел на змею, находящуюся в десяти метрах от него. Он крепко сжал свой меч, прекрасно осознавая, что единственная ошибка может стоить ему жизни.
Это было самой опасной встречей за все время пребывания в лесу у горного хребта. Цзянь Чен не был уверен в том, что сможет уйти отсюда живым.
Если бы это был другой сильный магический зверь, то Цзянь Чен мог хотя бы убежать от него, но при столкновении с полосатой золотой змеей у него не было такой возможности. Цзянь Чен был быстрым, настолько быстрым, что мог превзойти Святого с атрибутом ветра, но против полосатой золотой змеи у него не было шансов. Он бы даже не успевал таскать за ней тапочки, если бы они были у нее.
Полосатая золотая змея имела непревзойденную скорость на прямой дистанции. Конечно, этот зверь не был самым быстрым из всех магических зверей, но среди ползающих по земле эта змея была одной из лучших. Что касается человека, то он мог обогнать змею лишь при условии, что имеет атрибут ветра и находится на несколько уровней выше нее по силе.
- Столкнувшись с полосатой золотой змеей, человеку нельзя бежать от нее по прямой линии, иначе его ждет смерть. Я не знаю, насколько эта змея сильна. Если она всего лишь 1 класса, то я смогу ее убить. Если она 2 класса, то я смогу от нее убежать. — Пробормотал он.
Сейчас он мог лишь надеяться, что эта змея не имеет силу выше него, иначе ему не выжить.
Пока Цзянь Чен размышлял, змея вдруг открыла пасть и выплюнула серый ядовитый туман, который быстро полетел в его сторону. Каждое растение, которое попало в радиус действия этого яда, мгновенно увядало, даже большие деревья. Возникло ощущение, будто этот яд высасывал жизнь из всего, с чем соприкоснется.
Как только серый газ приблизился к нему, Цзянь Чен почувствовал слабость, а голова закружилась.
Почувствовав это изменение внутри тела, его глаза широко раскрылись. Он понял, что полосатая золотая змея может наполнять воздух вокруг нее своим ядом. Теперь он осознал, насколько ужасными способностями обладает ее яд. Не мудрено, что этот яд способен убить Небесного Святого Мастера.
Без колебаний Цзянь Чен прикусил себе язык. Острая боль прошла к мозгу и развеяла головокружение. Сразу после этого он отпрыгнул назад и начал циркулировать Святую Силу вокруг себя, ослабляя воздействие ядовитого газа.
Еще раз успокоившись, Цзянь Чен нахмурил брови. Хоть он лишь ощутил на себе действие яда змеи, но уже понял, что эта змея находится не ниже 2 класса.
Заметив, что ядовитый туман снова приближается к нему, Цзянь Чен задержал дыхание. Его ноги заскользили и понесли его прочь из этого места.
Однако в этот же момент змея пришла в движение. Превратившись в золотой луч света, она полетела в сторону Цзянь Чена на скорости, превосходящей его собственную.
Несмотря на ее маленький размер, она была крайне быстрой. В мгновение ока она догнала Цзянь Чена и раскрыла рот, дабы укусить его за шею.
В последний момент Цзянь Чен успел склонить голову вбок и избежать укуса змеи. В этот момент в его руке появился Меч Легкого Ветра и ударил по змее. Содержа в себе большое количество Ци, меч оставил след в воздухе в виде полумесяца. Цзянь Чен вложил всю свою силу в этот удар.
Меч с легкостью достиг тела змеи, но на лице Цзянь Чена не было радости. Его меч не смог пробить верхний слой кожи змеи, даже следа не оставив на ее теле.
- Какая защита… — Выдохнул он.
Лицо Цзянь Чена стало бледным. Благодаря особым техникам медитации, его атаки были не слабее уровня Святого Мастера, однако вся его сила, собранная в одном ударе, не смогла нанести вреда этому зверю. Теперь он был уверен, что сила этой полосатой золотой змеи была на уровне 3 класса, если не 4.
Это была битва, которую Цзянь Чен заведомо проиграл.
 
ГЛАВА 90: МАГИЧЕСКАЯ СИЛА МЕЧА ДУШИ
Пока Цзянь Чен был ошарашен, змея раскрыла свой огромный, по сравнению с головой, рот и вновь бросилась на него. Из ее рта полился серый яд.
Почувствовав приближающуюся змею, Цзянь Чен мгновенно нырнул в сторону и оказался позади змеи, вновь занеся свой меч для удара. Цзянь Чен отказывался верить, что его атаки никак не смогут навредить этой твари.
Меч Легкого Ветра аккуратно воткнулся в кожу полосатой золотой змеи, но остановился на первом же слое чешуи, не в состоянии пробиться дальше. Тонкая кожа змеи была как непробиваемый форт. Даже от удара в полную силу на ней не осталось и следа.
При виде такой картины лицо Цзянь Чена стало еще мрачнее. Защита змеи не оставила ему иного выбора, так как его сильнейшие атаки не могли даже поцарапать ее.
Цзянь Чен больше не колебался и отозвал свой меч. Собрав все силы в ногах, он оттолкнулся от земли и полетел вперед. Отталкиваясь от веток деревьев, он направлялся в сторону гор.
Защита полосатой золотой змеи была ему не по зубам, поэтому Цзянь Чен мог лишь бежать в сторону гор в надежде, что встретит сильного магического зверя, который отвлечет от него змею. Это был его единственный шанс на спасение, не смотря на всю опасность затеи.

Цзянь Чен знал, что в горах ходит много наемников, которые могли помочь ему справиться со змеей, однако шанс встретить другого человека в такой обширной местности был крайне мал.
Цзянь Чен прыгал между ветвями деревьев и двигался в сторону горного хребта, а прямо позади него находилась полосатая золотая змея, преследующая его и беспрерывно двигающая своим раздвоенным языком. Верхняя часть ее тела была длиной 6-7 метров.
Змея была весьма длинной, ибо все ее тело до сих пор не было видно. В этот момент Цзянь Чен не мог полностью увидеть внешний вид змеи, однако он мог уже точно сказать, что длина этой змеи превышала 50 метров.
Он продолжил двигаться зигзагами, пытаясь найти препятствия, которые могли замедлить путь полосатой золотой змеи.
*Рррр*
Внезапно он услышал тигриное рычание. Звуки быстро направлялись в сторону Цзянь Чена, и вскоре он увидел трехметрового черного тигра. Глаза зверя угрожающе засверкали, глядя на него, но стоило ему собраться прыгнуть на Цзянь Чена, как в его поле зрения появилась золотая змея.
Стоило ему увидеть эту змею, тигра будто ударило током. Весь мех на нем встал дыбом, а зловещий взгляд бесследно исчез, сменившись страхом. Он без промедления повернулся и начал убегать прочь, поджав хвост.
Несмотря на то, что это была всего лишь змея, но если поместить ее в окружение других магических зверей, то никто из них бы не посмел приблизиться к ней.
Цзянь Чен сталкивался со множеством магических зверей и видел такую ситуацию не один раз, но сейчас он впервые наблюдал, как зверь в панике убегает, лишь завидев полосатую золотую змею. Видимо, здесь не было ни одного магического зверя, который бы осмелился напасть на полосатую золотую змею.
Прошел час и Цзянь Чен был уже близок к бездне горного хребта магических зверей. Лес становился все гуще, а препятствия начали появляться все чаще. Позади за ним все еще гналась змея, не зная усталости, будто отметила Цзянь Чена меткой жертвы. Они по дороге встретили множество магических зверей, но взгляд змеи был прикован именно к нему.
*Хиссс*
Голова змеи исчезла и снова атаковала Цзянь Чена со стороны.
Цзянь Чен же постоянно следил за тем, что происходило за его спиной, поэтому мгновенно оттолкнулся ногами от ветки дерева и прыгнул в сторону, заставив змею промазать.
Он продолжал уклоняться от атак змеи, и с каждым разом она становилась все злее и злее. Внезапно ее хвост вылетел из ближайшей травы в сторону Цзянь Чена.
Заметив хвост, лицо Цзянь Чена изменилось. Он без колебаний оттолкнулся от ближайшей ветки и отправил свое тело в полет к большому дереву с густыми листьями.
Однако хвост змеи мгновенно изменил свою траекторию и с головокружительной скоростью догнал Цзянь Чена. Он схватил его за талию и начал наматываться вокруг него. Лицо Цзянь Чена побелело от ужаса. Меч Легкого Ветра засиял в его руке и ударил по хвосту, но вновь не оставил ни единого следа на нем.
В этот момент повеяло зловонным смрадом, ибо пасть змеи, которая была шире ее тела, появилась в поле зрения Цзянь Чена. Ее челюсть летела в сторону его шеи, собираясь впиться в нее.
Не успев приготовиться к такой атаке, Цзянь Чен лишь сделал выпад мечом в сторону головы змеи.
Однако змея оказалась проворнее и изогнулась в воздухе, уклонившись от меча. Сразу после этого она вонзила свои зубы в левое плечо Цзянь Чена.
Почувствовав резкую боль в плече, лицо Цзянь Чена лишилось всех красок. Яд полосатой золотой змеи был крайне опасен, и от ее укуса было лишь одно противоядие – ее собственная кровь. Другого метода не было, ибо даже Сияющий Святой Мастер был бессилен против ее яда.
Однако кожа змеи была настолько прочна, что Цзянь Чен не мог даже оставить след на ней, не говоря уже о добыче крови.
Увидев, что змея глубоко впилась в его плечо, он запаниковал. Под влиянием такого состояния разума, «Душа» Цзянь Чена активизировалась, и мутная картина окружающего пространства появилась в его голове. Это ощущение было крайне слабым, и Цзянь Чен не смог бы почувствовать его, если бы не сосредоточился на нем. Однако сейчас его эмоции были в паническом состоянии, поэтому он не заметил этой перемены.
- Аааах! — Проревел он и поднял меч в воздух, собираясь обезглавить змею.
В данный момент его совершенно не волновало, сможет ли он пробить чешую змеи или нет.
Когда Меч Легкого Ветра опустился на голову змее, душа Цзянь Чена будто соединилась с его мечом. Они слились воедино, и их связь была столь плавной, что пробудила непередаваемое чувство в сердце Цзянь Чена. Его душа была его мечом, а меч душой.
В это же мгновение голубое и фиолетовое пятна внутри его даньтяня замерцали, и из них полился слабый луч света сквозь его тело. Пока Цзянь Чен сам не замечал этого, лучи света уже начали распространяться из его головы.
*Шинь*
Меч Цзянь Чена издал громкий звук, и огромное количество Ци окружило его. В этот раз Ци было похоже на плотный туман, покрывающий меч. Сам меч стал едва различим внутри него.
*Динь*
Меч Легкого Ветра ударил в голову полосатой золотой змее. В этот раз мощная Ци позволила ему пробиться сквозь сверхпрочную чешую. После такого удара на голове змеи образовалась глубокая рана, из которой начала обильно течь кровь.
*Хиссс*
Полосатая золотая змея зашипела от боли и отпустила плечо Цзянь Чена. Она отползла от него, а ее взгляд пристально следил за его движениями.
Увидев кровавую рану на голове змеи, Цзянь Чен сильно удивился, но вскоре его лицо озарила радостная улыбка.
«Так значит, Меч Души может пробить защиту полосатой золотой змеи!» - Мысленно обрадовался он. Под его абсолютным контролем меч и душа соединились, став одним целым. Это волшебное слияние позволило Цзянь Чену почувствовать, что меч стал его жизнью и душой.
Когда связь между Цзянь Ченом и его мечом стала еще прочнее, интенсивное Ци вокруг меча стало еще острее. Это огромное количество Ци полностью контролировалось душой Цзянь Чена.
Сам Цзянь Чен был не слишком опытен в этом, столкнувшись с таким загадочным ощущением. Он отпустил Меч Легкого Ветра, но тот не упал на землю, а завис в воздухе. Он медленно набрал высоту и поднялся на уровень носа Цзянь Чена, остановившись в метре от него. Острие меча было направлено точно в голову полосатой золотой змее.
*Шинь*
Чистый и протяжный звук раздался от Меча Легкого Ветра.
ГЛАВА 91: СЕЧА И УБИЙСТВО

Полосатая золотая змея внимательно следила за парящим мечем, высовывая свой раздвоенный язык. Невероятно сильная и резкая Ци витала в воздухе, и змея чувствовала ее. Из-за этого она не собиралась бездумно атаковать.
Цзянь Чен медленно закрыл глаза и продолжил изучать загадочное ощущение, порожденное его духом, контролирующим меч. Следом за этим его намерения изменились, а Меч Легкого Ветра превратился в молнию и ударил по змее на огромной скорости.
*Свист рассекаемого воздуха*
Пока меч летел в сторону змеиной головы, он издал пронзительный свист. Змея даже не успела среагировать, а меч уже воткнулся в ее мозг. На ее голове образовалась глубокая рана, из которой полилась кровь и окропила голову змеи красным.
Хоть Цзянь Чен был все еще сжат хвостом змеи и находился в воздухе, но эта рана сильно обрадовала его. Раз он смог пробить ее защиту, то это давало ему шанс обезглавить и убить змею.

Он вновь использовал технику духовного контроля меча и продолжил атаковать змею.
Меч Легкого Ветра под контролем Цзянь Чена превратился в серебряный луч света, непрерывно пронзающий змею. Однако сейчас он атаковал тело змеи.
Еще одна глубокая рана появилась на теле змеи, но эта рана явно не задела жизненно важные органы.
Сердце змеи находилось в семи дюймах от ее головы. Атака меча пробила первый слой защиты, но не смогла ранить сердце, которое находилось прямо за ним.
Почувствовав, что ее сердце пытаются пронзить, змея запаниковала. Она начала извиваться и наматывать свое тело вокруг места, где находилось ее сердце. Ее хвост в это время отпустил Цзянь Чена.
Тот упал на землю и мгновенно почувствовал тошноту, но сильный дух Цзянь Чена подавил это чувство.
Опираясь на правую руку, Цзянь Чен встал с земли с большим затруднением. Он взглянул на левую руку, которую больше не чувствовал. Все его тело начало слабеть, из-за чего Цзянь Чен изменился в лице. Правой рукой он разорвал одежду и увидел, что половина тела, начиная с правого плеча и заканчивая левой частью туловища, приобрела черный цвет. И этот черный цвет двигался дальше по телу.
- Какой сильный яд!
Прошло так мало времени с момента укуса, но яд уже распространился на половину его тела. Такая скорость распространения заставила Цзянь Чена почувствовать ужас. Хуже всего был тот факт, что его Святая Сила не могла замедлить яд.
Вспомнив, что светлая Святая Сила могла помочь замедлить яд, Цзянь Чен не стал терять времени. Используя меч для сражения со змеей, он в это время начал собирать светлую Святую Силу вокруг себя
Светлая Святая Сила начала быстро собираться вокруг него и вскоре белый туман возник около него, концентрируясь все сильнее. За несколько мгновений белый туман превратился в молочного цвета сияние, окружившее Цзянь Чена. Со стороны было похоже, будто его окутал белый кокон, а свет, излучаемый им, не причинял боль глазам.
Внутри кокона светлая Святая Сила ровным потоком направлялась в тело Цзянь Чена. Яд, наконец, встретил препятствие и существенно замедлил свое продвижение по телу. Но это был единственный эффект, дарованный светлой Святой Силой. Несмотря на ее силу, способную вывести многие яды и вылечить многие раны, против яда полосатой золотой змеи эта сила была практически бесполезна. Все, что светлая Святая Сила могла сделать – это отсрочить неизбежное.
Снаружи кокона Меч Легкого Ветра кружил вокруг змеи, оставляя после себя белый круг в воздухе. Змея бдительно наблюдала за ним, защищая раненую часть тела. Даже она теперь поняла, что ее жизнь находилась под угрозой.
*Свист рассекаемого воздуха*
За долю секунды меч изменил свою траекторию и воткнулся в голову змее.
Под духовным контролем Цзянь Чена его меч был слишком быстр, в несколько раз быстрее, чем если бы он лично держал его в руках. Змея совершенно не поспевала за его движениями.
*Хиссс*
Чувствуя острую боль, полосатая золотая змея открыла рот, из которого полился густой серый яд. Этот яд быстро распространился по окружающей среде, и все растения начали увядать. Даже деревья не могли сопротивляться ему, они сжимались, а их листья приобретали оранжевый цвет и падали на землю, будто наступила осень.
С распространением ядовитого тумана воздух вокруг наполнился им, уничтожая растения и деревья.
Цзянь Чен задержал дыхание, а белый кокон начал исчезать. Даже светлая Святая Сила не могла противостоять этому яду, так что он сильно боялся этого тумана.
Использовав свой яд как защиту, змея пришла в движение и немедленно попыталась скрыться. Змея, которая внушала страх даже сильнейшим из людей, сама до смерти боялась Меча Легкого Ветра. В такой ситуации она решила больше не гнаться за Цзянь Ченом.
Увидев это, Цзянь Чен испугался. Он без колебаний приказал своему мечу пуститься в погоню за змеей.
Так как он уже был отравлен, ему требовалась ее кровь, другого выхода не было. Светлая Святая Сила была ему здесь не помощником, он все равно умрет, в конце концов. Да и контролировать эту силу было крайне тяжело, так что Цзянь Чен не мог вечно лечить себя.
Меч Легкого Ветра пронесся по лесу и догнал полосатую золотую змею, воткнувшись в место, где было ее сердце.
Против такой скорости у нее не было шанса уклониться, и меч пронзил ее сердце насквозь.
Когда это произошло, змея вздрогнула в последний раз и замерла. Издав предсмертный стон, она безжизненно упала на землю.
- Ффууу…
Цзянь Чен глубоко вздохнул. Его сердце чуть не выпрыгнуло из груди, но теперь уже успокоилось. Он успешно защитил свою жизнь.
Металлический звук послышался в момент, когда меч пролетел по воздуху и вернулся в руку Цзянь Чена.
Подавив восторг, Цзянь Чен побежал в сторону тела змеи. Ему нужно было впитать ее кровь, дабы избавиться от яда. Каждая секунда промедления приближала его к гибели.
Дрожа, он приблизился к 50-ти метровому телу змеи и упал на колени, схватившись за часть тела, откуда текла кровь. Преподнеся ее ко рту, Цзянь Чен без колебаний начал пить кровь.
Большими глотками он пил ее кровь, чувствуя особую энергию, проникающую в его желудок. Куда бы эта кровь ни попадала, змеиный яд начинал отступать. Против такого антидота у яда не было шансов на сопротивление.
Чувствуя изменения в своем теле, Цзянь Чен начал пить еще больше змеиной крови, будто это был редкий деликатес.
 
ГЛАВА 92: НЕУДАЧА
Пока Цзянь Чен не был переполнен кровью змеи, он не остановился. Больше в него просто не лезло.
- Ухх…
Он запрокинул голову назад и выдохнул.
Внутри его тела огромное количество энергии из крови змеи поглощалось желудком. Наконец, она начала усваиваться в организме и действовать как противоядие. Его прежде черная кожа начала возвращать свой привычный оттенок.
Токсичность яда полосатой золотой змеи была высока, но и скорость детоксикации тоже была быстрой.
Вскоре яд был полностью нейтрализован в теле Цзянь Чена. Цвет его кожи нормализовался, а единственным напоминанием о змее остался след от укуса на плече.
- Хах.
Цзянь Чен облегченно вздохнул. Ему сильно повезло, что он успел убить змею в последний момент, иначе он бы не смог прожить дольше трех дней. Он мог использовать светлую Святую Силу лишь краткое время, ибо использование своей «Души» поглощало множество энергии.
Медленно поднявшись на ноги, Цзянь Чен измерил тело змеи, лежащее на земле. Можно было сказать, что эта змея была крайне редкой на континенте Тянь Юань, а ее популяция не превышала трехзначное число. Тело полосатой золотой змеи ценилось высоко на континенте, и не только благодаря ее яду. Мясо змеи могло помочь усилить сопротивление ядам и укрепить тело. Тело человека не будет таким же прочным как защита змеи, но результат окажется внушительным.
Желчь полосатой золотой змеи является высококачественным медицинским ингредиентом, который может увеличить сопротивляемость человека к ядам, если совместить ее с кровью змеи. Если провести специальный ритуал, то можно создать себе тело, иммунное к тысячам разных видов яда, если их токсичность уступает яду полосатой золотой змеи. Только если токсичность сильнее яда полосатой золотой змеи, тогда она сможет представлять угрозу для Десятитысячного Иммунитета.

Зубы змеи тоже могут использоваться при создании устрашающего оружия. Клыки змеи с самого рождения пропитываются ядом, так что даже после ее смерти этими клыками можно отравить противника. Если рядом не будет крови золотой полосатой змеи, то смерть для врага будет неизбежна. Такой тип яда может убить даже Небесного Святого Мастера.
Конечно, яд конкретно этой змеи недостаточно силен, что бы мгновенно убить Небесного Святого Мастера, но он бы все равно не смог избавиться от него до тех пор, пока не использует единственный антидот – кровь полосатой золотой змеи. С течением времени он все равно умрет без противоядия.
Яд сам по себе силен, но степень его токсичности напрямую зависит от силы полосатой золотой змеи. Чем сильнее змея, тем смертельнее яд. Например, полосатая золотая змея 6 класса может убить своим ядом Небесного Святого Мастера в одно мгновение.
Кожа змеи является очень мягким и прочным материалом, используемым для создания брони, что тоже высоко ценится на континенте.
А что касается мешков с ядом, они считаются бесценными. Если переработать яд правильно, то он станет бесцветным и лишится своего запаха, из-за чего его станет крайне тяжело обнаружить. Таким ядом можно отравить Небесного Святого Мастера и тот умрет без противоядия.
Каждый раз, когда этот яд появляется на прилавках магазинов, люди с определенными мотивами скупают его за крайне высокую цену.
Вспоминая всю эту информацию, которую он прочел в книгах, Цзянь Чен был крайне взволнован. Эта добыча была невероятно ценна. Можно смело сказать, что за все время пребывания в лесу Цзянь Чен не находил ничего ценнее. Особенно его соблазняла возможность быть иммунным к ядам.
Он без промедления начал работать над телом змеи. Цзянь Чен явно не собирался оставлять ее тело лежать на земле, как делал с остальными трупами зверей.
Потратив немного энергии, Цзянь Чен вытащил оставшуюся часть змеи из травы и положил в одном месте. Только теперь он заметил, что истинная длина этой змеи составляла 70 метров.
Сила полосатой золотой змеи может измеряться ее длиной. Змея 1 класса как минимум достигает 20 метров в длину, а каждый следующий уровень ее тело увеличивается еще на 20 метров. Змея 5 класса может достигать 100 метров в длину, а полосатая золотая змея 6 класса уже может свободно менять размер своего тела так, как ей заблагорассудится.
Судя по размеру этой змеи, она была на грани прорыва в 4 класс.
Цзянь Чен достал пространственное кольцо, подаренное ему отцом. Размер пространства внутри кольца не шел ни в какое сравнение с пространственным поясом, так что 70-ти метровую змею можно было засунуть лишь в кольцо. Он бы просто не смог запихнуть ее тушу в пространственный пояс.
Но положить 70-ти метровое тело змеи в кольцо было задачей не из легких. Как только он собирался приступить к работе, то его выражение лица вдруг резко изменилось. Цзянь Чен повернул свою голову в сторону.
В стороне, куда был направлен его взгляд, показались фигуры людей, вылезающие из густой листвы. Они с Цзянь Ченом увидели друг друга одновременно.
- Как же не вовремя! — Цзянь Чен выругался, опасаясь проблем.
Всего перед ним было 20 людей, похожих на наемников, судя по их облачению. Как только они заметили Цзянь Чена, каждый из них удивился. Однако следом их взгляды упали на тело полосатой золотой змеи.
Спереди группы наемников шел мужчина лет 40. Когда он заметил тело змеи, то нахмурился, задумавшись. Несколько мгновений спустя он будто вспомнил что-то, а его глаза замерцали. Его лицо приняло радостное выражение. Мужчина продолжил пялиться на труп змеи, будто не мог поверить своим глазам.
- Полосатая золотая змея! Это же полосатая золотая змея! — Наконец, выкрикнул он.
Слова наемника заставили всех остальных людей позади него впасть в ступор, будто они никогда не слышали о таком звере. Вскоре они тоже начали вспоминать о том, кто такая полосатая золотая змея. Их заинтересованные взгляды были прикованы к телу змеи. Наконец, голоса наемников начали раздаваться в воздухе:
- Так это полосатая золотая змея?
- Это точно полосатая золотая змея. Она выглядит точно так, как ее описывали слухи.
- Не думал, что мы встретим здесь полосатую золотую змею, да мы богаты!
……..
Множество восхищенных голосов доносилось от наемников, а на их лицах появилось выражение жадности. Они не пытались скрыть это.
Цзянь Чен мысленно вздохнул. Он не ожидал, что такое может произойти с ним в такой момент. Видимо, судьба к нему сегодня была неблагосклонна.
Спрятав свое пространственное кольцо, в его руке вновь появился меч. Незамедлительно рванув в сторону наемников, Цзянь Чен превратился в размытую тень.
Люди перед ним уже опознали тело змеи и его ценность, так что разговаривать с ними не было смысла. Цзянь Чен прекрасно понимал, что эти наемники попытаются забрать у него тело змеи.
Он пересек 30 метров в одно мгновение, а его Меч Легкого Ветра уже был готов к удару.
- Хмпф! Ты атакуешь, хорошо!
Лидер наемников не был слаб и быстро пришел в себя. Холодное выражение появилось на его лице вместо радости. Он ухмыльнулся и призвал широкий меч, которым в следующее мгновение ударил по Цзянь Чену.
Когда меч мужчины уже был готов ударить по Цзянь Чену, тот изменил свою траекторию. Избежав удара меча, он пробежал мимо лидера наемников и атаковал людей позади него.
 
ГЛАВА 93: МЕРТВЫЕ НЕ РАЗГОВАРИВАЮТ
Заметив мчащегося к ним Цзянь Чена, наемники все как один призвали свое Святое Оружие и приготовились к атаке.
Цзянь Чен не собирался принимать их удары в лоб и вместо этого уклонился в сторону. В мгновение ока его меч прошелся по горлу двоих наемников.
Как только серебряный меч исчез, эти двое людей закатили глаза, а из их горла потекли маленькие ручейки. В следующее мгновение кровь хлынула ручьем из их ран, а их тела упали на землю.
Не замедляясь, Цзянь Чен побежал дальше в сторону самых отдаленных наемников. Они были слабейшими в группе, поэтому стали главной целью. Хоть наемников было всего 20, большинство из них были Святые и Великие Святые. Лишь первый мужчина и еще один наемник были Святыми Мастерами.
Используя Абсолютные Шаги, Цзянь Чен быстро оказался позади группы. Его меч мелькал в воздухе, а люди продолжали падать. Обычные Святые ничего не могли сделать против его скорости.
За одно дыхание все наемники, находящиеся на уровне Святых, умерли от руки Цзянь Чена. Оставшиеся Великие Святые приготовились защищаться.
Цзянь Чен не собирался останавливаться на достигнутом и его меч ударил в сторону ближайшего наемника.
Поняв, что не успевает уклониться от атаки, тот отчаянно вскинул топор на защиту прямо перед собой.
Но меч Цзянь Чена был подобен змее. Когда наемник защитил свое горло, меч изменил свою траекторию и воткнулся ему в сердце.
Серебряный меч воткнулся глубоко в тело наемника и пронзил его сердце, не оставив ему никаких шансов на выживание.
Но Цзянь Чен не собирался останавливаться и вынул меч также быстро, как воткнул, и продолжил нападать на оставшихся людей.
Наблюдая за убийством своих собратьев, оставшиеся наемники закричали от гнева и шока.
- Ублюдок, умри!
- Отдай жизни наших собратьев!

Оставшиеся Великие Святые сплотились вместе и занесли свое оружие, дабы одновременно атаковать Цзянь Чена с разных сторон и отсечь ему путь к отступлению.
Цзянь Чен коротко усмехнулся и взмахнул мечом так, что тот оставил после себя след в форме полумесяца. Подобно молнии, меч ударил по оружию наемников.
*Динь-динь-динь*
За этот короткий период времени меч Цзянь Чена ударил по трем оружиям наемников. С каждым столкновением прозвучал металлический звук, но произошло это так быстро, что нельзя было отличить один звук от другого.
В момент соприкосновения Меч Легкого Ветра послал сильную ударную волну сквозь оружие наемников.
Испытав на себе силу отдачи, их лица изменились. Они отпрянули на несколько шагов назад, никто из них не мог подумать, что такой маленький меч содержит такую силу.
Цзянь Чен воспользовался временным параличом и приблизился к остановившимся наемникам. Меч Легкого Ветра был укутан в толстый слой Ци и быстро выстрелил в шею ближайшего из них.
Противник Цзянь Чена был не в состоянии защититься и мог лишь со злостью наблюдать, как меч забирает его жизнь. Кровь брызнула из его горла и испачкала Цзянь Чена.
В этот момент сильный ветер атаковал его со спины. Глаза Цзянь Чена замерцали, и он вытащил меч из шеи противника. Повернувшись за спину, он сделал выпад своим мечом.
*Кланг*
Два меча столкнулись в воздухе и завязли в блоке, никто из них не уступал по силе противнику.
Однако никто не заметил, что в момент столкновения правая рука Цзянь Чена дважды содрогнулась.
Он поднял глаза на владельца большого меча и холодно посмотрел на него. Это был мужчина средних лет, который стоял впереди остальных. Мужчина смотрел на него мрачным взглядом, полным жажды крови.
- Хаа! — Выкрикнул он со злостью. Его левая рука сжалась в кулак и ударила в сторону Цзянь Чена.
Тот лишь усмехнулся и направил ему навстречу собственный кулак.
*Бах*
Два кулака столкнулись с громким стуком. Этот удар произвел огромную ударную волну, прошедшуюся по окружающему периметру. От такой невидимой силы деревья закачались, а трава припала к земле.
Что касается Цзянь Чена и мужчины, удар заставил их отступить друг от друга на несколько шагов. На расстоянии 10 метров друг от друга, наемник покачивался в разные стороны, ожидая противника.
Мужчина яростно посмотрел на Цзянь Чена.
- Мальчик, ты весьма быстр. Мне будет в удовольствие избавиться от тебя.
Оставшиеся Великие Святые стали собирался у него за спиной и злобно глядеть в сторону Цзянь Чена.
Тот смотрел на них молча и холодно. Раз уж так получилось, то у него не было иного выбора. Они обнаружили его добычу и должны были замолчать. Он не был неопытным мальчиком и прекрасно знал, что если информация о полосатой золотой змее достигнет чужих ушей, то ему не дадут спокойной жизни. Многие кланы будут сражаться за тело полосатой золотой змеи, что было даже хуже, чем ситуация с сектой Хуа Юн. Поэтому Цзянь Чен решил не позволить слухам распространиться, а единственным способом это сделать было убийство всех свидетелей.
Осталось лишь 11 наемников, не считая лидера. Еще один мужчина примерно 30 лет имел силу ближе к Святому Мастеру. Среди всей группы лишь эти двое могли представить угрозу для Цзянь Чена.
Поняв, что Цзянь Чен не собирается разговаривать, мужчина выкрикнул:
- Братья, атакуем вместе! Убив его, мы отомстим за павших собратьев и заберем тело полосатой золотой змеи! И тогда нам больше не нужно будет ходить в этот проклятый лес!
С этими словами все наемники разом рванули в атаку на Цзянь Чена.
Боевой дух Цзянь Чена достиг апогея, но он все так же продолжал молчать. Подняв свой меч, он использовал Абсолютные Шаги и сам полетел в атаку.
-Ха!
Увидев атакующего Цзянь Чена, лидер наемников поднял свой меч высоко вверх и собрался разрубить его надвое.
Вновь усмехнувшись, Цзянь Чен совсем не планировал сражаться с ним и проскользнул мимо.
Однако мужчина не собирался наступать дважды на одни и те же грабли. Его огромный меч изменил траекторию и направился вслед за Цзянь Ченом, ударив его в спину.
Его меч был быстрым и попал по талии Цзянь Чена, не встретив абсолютно никаких препятствий.
Однако на лице мужчины не было радости. Он увидел, как тело Цзянь Чена исчезло.
- Иллюзия! — Выкрикнул он.

ГЛАВА 94: УНИЧТОЖИТЬ ВСЕХ

Избежав меча мужчины, Цзянь Чен появился перед остальными наемниками с мечом наготове. Он сделал множество выпадов одновременно, а противники замахнулись своим оружием на него.
*Динь-динь-динь*
Звук множества ударов раздался вокруг. Цзянь Чен сделал десяток выпадов всего лишь за один вздох, заставив оружие наемников изменить траекторию удара. Следом за этим его меч начал излучать яркий свет. Воспользовавшись моментом, пока наемники пытались вернуть свое оружие под контроль, Меч Легкого Ветра превратился в луч света и нанес множество ударов.
За этот короткий промежуток он успел ударить три раза, и все три раза были смертельны, забрав жизни троих наемников. Их тела обмякли, а из горла текла кровь. Они безмолвно упали на землю.
В этот момент раздался свист, а воздух пронзила огромная сила, направляющаяся сбоку. Цзянь Чен почувствовал это и повернулся, отскочив на два метра в сторону. Но перед тем как Цзянь Чен успел благополучно уклониться, еще один порыв ветра появился перед ним в мгновение ока.
Лицо Цзянь Чена не изменилось, и он поднял меч для парирования удара.
*Кланг*
Большой меч со всей силы ударился о Меч Легкого Ветра и отправил Цзянь Чена в полет на несколько метров назад.
*Свист рассекаемого воздуха*
Пока Цзянь Чен летел по воздуху, длинное серебряное копье ударило в сторону его сердца.
Почувствовав силу копья, он понял, что второй Святой Мастер вступил в бой.
Цзянь Чен приземлился на землю, оставив глубокий след в ней, и заставил свое тело остановиться. Его правая рука в это время сделала выпад навстречу копью.
*Динь*
Острие копья и меча столкнулись в воздухе. Увидев это, глаза Цзянь Чена замерцали, и он послал мощную волну Ци через свой меч в копье 30-ти летнего мужчины.
Поняв план Цзянь Чена, наемник усмехнулся и направил из своего тела свою собственную Святую Силу через копье в сторону Меча Легкого Ветра. Эта сила остановила Ци Цзянь Чена, не дав продвинуться дальше. Столкнувшись со Святой Силой мужчины, которая неслась как дикая лошадь, продвижение Ци замедлилось.
Глаза Цзянь Чена опасно замерцали, и он влил еще больше энергии против мужчины. Огромное количество Ци хлынуло вперед и столкнулось со Святой Силой наемника.
*Бах*
Как только уникальное Ци Цзянь Чена вступило в контакт со Святой Силой наемника, послышался громкий взрыв. Эпицентром энергетического взрыва стало место, где столкнулось их Святое Оружие.
Ударная волна отбросила бойцов друг от друга. Ноги наемника оставили глубокий след на земле, а Цзянь Чен плавно пролетел по воздуху, еле касаясь земли. Он слегка покачнулся и избавился от инерции.
Однако в этот же момент ему в спину что-то сильно ударило.
Лицо Цзянь Чена слегка изменилось. Из-за столкновения с предыдущим наемником, он использовал много энергии и в этот момент был неспособен собрать достаточно Святой Силы, что бы сопротивляться атаке Святого Мастера позади него. В момент отчаяния он кувыркнулся вперед, но меч все равно приземлился ему на спину и оставил в ней глубокую рану.

- Ха!
Обрадовавшись, наемник еще раз поднял свой меч.
Почувствовав острую боль в спине, Цзянь Чен прикусил губу и оттолкнулся левой рукой от земли. Все его тело мгновенно взлетело в воздух и закрутилось в сторону, уклонившись в последний момент от второго удара мужчины. Меч Цзянь Чена ударил в сторону наемника с огромной скоростью.
Так как мужчина уже совершил удар, то не успевал вернуть его для блока. Он склонил голову в сторону и уклонился от удара в горло, однако меч Цзянь Чена все равно оставил маленький порез на его горле, из которого стала сочиться кровь.
Мрачно улыбнувшись, Цзянь Чен скрутил запястье, позволяя своему мечу сделать еще один удар в горло, прежде чем мужчина успел среагировать.
Следом за этим последовала вспышка меча, мелькнувшая сквозь шею мужчины. Его лицо окаменело, лишившись всех цветов, а кровь пульсирующими волнами полилась из шеи.
- Т-ты…
Глаза мужчины широко раскрылись, недоверчиво глядя на Цзянь Чена. Его левая рука медленно поднялась, показывая пальцем на него. Он будто хотел сказать что-то, но рана в его горле не позволила ему сделать это. В конце концов, он безмолвно упал на землю.
Увидев мертвого лидера, оставшиеся наемники оказались шокированы и с ужасом воззрились на Цзянь Чена.
Но даже после убийства этого мужчины, он не дал им время перевести дух. Сжав Меч Легкого Ветра, Цзянь Чен направился в сторону оставшихся людей.
При виде приближающегося Цзянь Чена, оставшийся Святой Мастер вышел вперед, дабы остановить его. Его копье исчезло в воздухе и тут же появилось, сделав выпад в сторону врага.
Оставшиеся Великие Святые были напуганы смертью лидера и боялись атаковать. В их головах уже возникла мысль об отступлении. Если бы не присутствие еще одного Святого Мастера, то они бы уже давно убежали.
*Динь-динь-динь*
Металлические звуки наполнили окружающее пространство, когда Цзянь Чен и 30-ти летний мужчина обменялись десятком ударов. Теперь, когда не было никаких отвлекающих факторов, мощное Ци Цзянь Чена быстро стало доминировать над силой наемника с копьем, заставив его уйти в защиту.
Из-за того, что Цзянь Чен очень быстро обращался с мечом, 30-ти летний мужчина боялся атаковать. Вместо этого он продолжил защищаться, реагируя на движения противника. Он опасался, что во время контратаки Цзянь Чен воспользуется моментом и убьет его, прежде чем он завершит удар.
Кроме того, Цзянь Чен сражался с ним вблизи, не позволяя наемнику с длинным копьем реализовать весь его потенциал.
Достигнув уровня Великого Святого, Цзянь Чен в несколько раз увеличил свою боевую мощь, так что теперь он мог наравне сражаться с людьми, превосходящими его по силе.
После десятка ударов, двое бойцов, наконец, отскочили друг от друга. Однако 30-ти летний мужчина находился в плачевном состоянии. Его одежда была разрезана во всех местах, а на теле красовались глубокие раны. Даже на его горле был порез.
Цзянь Чен же не выглядел иначе, не считая раны на его спине. Лишь его лицо стало белее в цвете.
Тяжелым взглядом посмотрев на Цзянь Чена, наемник выкрикнул:
- Враг слишком силен! Я задержу его, а остальные убегайте отсюда!
Этот наемник уже всем сердцем понимал, что не выйдет отсюда живым, так что принял свое решение.
Он прекрасно осознавал, что из-за ситуации с полосатой золотой змеей Цзянь Чен убьет всех свидетелей. Он точно не позволит слухам распространиться. Если бы этот наемник был в шкуре Цзянь Чена, то он поступил бы точно так же.
Таково было правило выживания на континенте Тянь Юань – все решал кулак. Сильнейший всегда будет иметь право смеяться последним.
Услышав эти слова, оставшиеся наемники немного замялись, а потом начали разбегаться во все стороны.
Заметив эту картину, лицо Цзянь Чена помрачнело. Он резко рубанул мечом, стараясь быстро прикончить противника.
- Аааа! — Наемник испустил боевой клич и бесстрашно рванул в атаку.
Этот наемник уже решил пожертвовать своей жизнью ради остальных. Если новости о теле полосатой золотой змеи достигнут города, то множество людей придут и отомстят за него.
*Динь*
Меч Легкого Ветра вновь столкнулся с копьем, высекая искры во все стороны. Затем копье мужчины скользнуло под меч Цзянь Чена и подбросило его в воздух.
Мужчина не поверил в свою удачу, и радостное выражение появилось на его лице. Он сделал еще один выпад, целясь в горло Цзянь Чена.
Цзянь Чен же лишь презрительно улыбнулся, а его ладони наполнились Святой Силой. Его руки на мгновение исчезли и появились рядом с копьем, крепко вцепившись в древко.
В этот же момент Меч Легкого Ветра, находящийся в воздухе, внезапно остановился, а вокруг него начала пульсировать мощная Ци. Затем он превратился в серебряную полосу света и пронзил воздух, а затем со свистом прошел сквозь горло мужчины и исчез в лесу за его спиной.
- Ах!
- Аааа!
Внезапно из леса донеслись душераздирающие вопли людей.
Меч Души был козырной картой Цзянь Чена, так что он собирался использовать его лишь при крайней необходимости.
 
ГЛАВА 95: ЖАЛКАЯ ПРИБЫЛЬ

Используя Меч Души, Цзянь Чен застал Святого Мастера врасплох и мгновенно убил его. Оставшиеся наемники, которые убежали в разных направлениях, один за другим пали от его меча.
Серебряный меч вернулся в протянутую руку Цзянь Чена. Когда он соприкоснулся с рукой хозяина, то выпустил большое количество Ци.
Спустя несколько мгновений напряженная атмосфера вокруг Меча Легкого Ветра внезапно исчезла, а сам меч тоже медленно испарился.
- Фух…
Цзянь Чен тяжело вздохнул. Он уже успел провести два боя подряд, что сильно сказалось на нем. Вся его внутренняя Святая Сила была истрачена после битвы со змеей и двумя Святыми Мастерами. Если бы не техника Закона Меча Азулет, то его Святая Сила уже давно бы закончилась. Эта техника придала его Святой Силе множество уникальных особенностей, без которых он не смог бы победить полосатую золотую змею, не говоря уже о Святых Мастерах.
Как только Цзянь Чен попытался двинуться, то рана на его спине мгновенно отозвалась. Мускулы на его лице несколько раз дернулись от острой боли.
- Как же болит! — Прошипел он.
Ему нужно было двигаться, поэтому Цзянь Чен собрал большое количество светлой Святой Силы из Мировой Эссенции и притянул ее к себе. В это же мгновение появился белый шарик, окруживший его тело. Свет был ярким, но теплым и не причинял боль глазам.
Купаясь в молочно-белом свете, фигура Цзянь Чена стала настолько слабо различима, что он почти скрылся из виду. Глубокий порез на его спине быстро затягивался под силой светлой Святой Силы.
Под влиянием светлой Святой Силы в его груди образовалось освежающее чувство и распространилось по всему телу. Это чувство обошло его самоконтроль, и Цзянь Чен с трудом мог сдерживаться от **.
Хоть он раньше уже использовал светлую Святую Силу в борьбе против змеи, но не заметил в тот раз, что эта сила приносит ему чувство радости и удовлетворения. Однако теперь Цзянь Чен, наконец, осознал, сколько удовольствия может принести светлая Святая Сила.
Эта сила продолжила лечить его некоторое время, а потом исчезла, показав тело Цзянь Чена.
Потрогав свою спину рукой, раны он там уже не нашел, лишь мягкую кожу. Не смотря на изрубленную и окровавленную рубашку, на его теле не было ни единой царапины.

Удовлетворенно кивнув, Цзянь Чен радостно улыбнулся, наблюдая за результатом чудодейственной светлой Святой Силы. Теперь его способность к выживанию поднялась еще выше на континенте Тянь Юань.
Однако в этот же момент его голова слегка закружилась, и Цзянь Чен почувствовал себя нехорошо. Это мимолетное головокружение быстро сменилось усталостью. Теперь он почувствовал, что не спал весь день и всю ночь. Пребывая в таком измученном состоянии, Цзянь Чен лишь хотел найти кровать и упасть в нее.
- Какая жалость, что Меч Души и светлая Святая Сила забирают столько энергии. Сейчас я полностью выжат.
Цзянь Чен мрачно вздохнул. В будущем ему нужно будет поменьше использовать эти средства, иначе он может лишиться энергии в самый критический момент.
К счастью, хоть его душа была измучена, это все еще не был критический момент, так что его боевые возможности не сильно будут затронуты.
Достав очередной комплект одежды из пояса, Цзянь Чен посмотрел на наемников, лежащих на земле. Его глаза пробежались по их пространственным поясам и замерцали.
«Надеюсь, у них там есть что-нибудь ценное». — Подумал он.
Большинство людей на континенте хранят все самое ценное в своих пространственных поясах и носят их с собой. Можно смело заявить, что пояс человека содержит в нем все его сбережения. Однако большинство наемников были бедны и не имели ничего дорогостоящего.
Пройдя мимо трупов наемников, Цзянь Чен сперва подошел к телу змеи и положил его в свое пространственное кольцо.
Так как ее тело было длинным, это заняло столько же времени, сколько требовалось для сгорания фитиля свечи. Вновь положив кольцо во внутренние складки одежды, Цзянь Чен облегченно вздохнул, а на его лице появилось радостное выражение.
- Тело, невосприимчивое к ядам!
Он вновь вспомнил все плюсы Десятитысячного Иммунитета. Сейчас у него в руках было тело змеи, а это означало, что вскоре он сможет заполучить иммунитет к ядам, если использует кровь змеи вместе с ее желчным пузырем. Хоть Цзянь Чен выпил много ее крови, но большая часть все еще находилась у нее внутри. Так что, если правильно провести ритуал, то он заполучит Десятитысячный Иммунитет.
Успокоившись, Цзянь Чен подошел к телам наемников и забрал их пространственные пояса. Убедившись, что у них не осталось ничего ценного на телах, он исчез в лесу.
Когда Цзянь Чен оказался достаточно далеко, он нашел пустое место и сел, скрестив ноги. Вытащив 20 поясов, он принялся смотреть, что у них внутри.
Вещей оказалось много, но большинство из них были необходимы для выживания на континенте. Палатки, еда, вода и прочие вещи составляли половину всей добычи. Все это стоило очень мало денег, а кроме них практически ничего не было, за исключением серебряных и медных монет. Цзянь Чен не был заинтересован в такой маленькой прибыли.
Пошарив во множестве поясов, он так и не нашел ничего ценного. В них не было даже ядер монстров, только бинты, травы и прочий хлам.
Цзянь Чен не был удивлен таким исходом, так как знал, что эти наемники находились в лесу именно ради получения прибыли. Раз уж они были вынуждены охотиться в лесу, это означало, что они были крайне бедны. Наиболее ценными вещами должны были быть ядра монстров низкого уровня.
Пошарив в половине поясов, он нашел маленькую горку из ядер монстров, которая содержала примерно десяток, однако все они были 1-2 класса.
Забрав их себе, Цзянь Чен продолжил обыск и быстро закончил осматривать все 20 поясов. Отбросив их в сторону, он обратил свой взор на горку ядер монстров и денег. На лице Цзянь Чена отразилось выражение бессилия.
Из двадцати пространственных поясов он собрал лишь 20 ядер монстров и 100 золотых монет. Среди ядер одно единственное было 3 класса, 6 ядер 2 класса, а остальные 1 класса.
Горько улыбнувшись, Цзянь Чен покачал головой.
- Разве эта добыча не слишком мала? В группе находилось двое Святых Мастеров, но они все равно заполучили так мало ядер монстров. Я за один день самостоятельно могу заработать куда больше.
Положив деньги и ядра в свой пояс, Цзянь Чен пошел дальше.
Остаток дня он провел, путешествуя по лесу. Полосатая золотая змея загнала его практически в самые горы, так что он был крайне близок к пропасти горного хребта. Большинство магических зверей здесь были 3 класса.
Если сравнивать Цзянь Чена, который ныне был на уровне Великого Святого, то магические звери 3 класса больше не представляли для него большой угрозы. Они все еще требовали больших усилий для убийства, но прибыль с них была куда больше, да и концентрация зверей 3 класса здесь была намного выше. Их ядра были необходимы Цзянь Чену, так как за одну ночь он мог поглотить сразу 3 ядра монстра 3 класса.
Десять дней пронеслись в мгновение ока, пока Цзянь Чен охотился в лесу и медитировал по ночам. За это время его сила повышалась очень быстро. Несмотря на то, что он все еще был на начальном уровне Великого Святого, но Цзянь Чен уже чувствовал, что совсем близок к среднему уровню Великого Святого.
На протяжении этих 10 дней он ходил по лесу днем и как-то раз встретил магического зверя 4 класса, который оказался слишком силен для него. После обмена десятком ударов, Цзянь Чен отступил с несколькими серьезными ранениями. С тех пор он осознал всю силу монстров 4 класса, поэтому продолжил сражаться с магическими зверями 3 класса. После этого, каждый раз, когда он сталкивался с монстров 4 класса, Цзянь Чен сразу убегал от него, стараясь не провоцировать.
 
ГЛАВА 96: УДАЧНАЯ ВСТРЕЧА С ДЕВУШКОЙ У РЕКИ

За 10 дней Цзянь Чен сразился со множеством магических зверей 3 класса. Их число было меньше, нежели в лесу Академии Каргат, но качество добычи все равно было велико. У него было 20 ядер монстров 3 класса и примерно столько же ядер 2 класса. Учитывая его скорость поглощения энергии, оставшихся ядер хватит меньше, чем на неделю.
Однако он не знал, что, так как Цзянь Чен путешествовал один, а не в группе людей, то магические звери нападали на него гораздо чаще. Это происходило, потому что звери в горном хребте имели крайне чуткий нюх и бдительность. Они прожили в горном хребте очень долгое время и их способность выслеживать следы была превосходной. Если они сталкивались со множеством следов на земле, то магические звери убегали в другую сторону. Слабые магические звери имели плохо развитый интеллект, но отточенный инстинкт выживания глубоко впечатался в их разум.
Однако стоило им встретиться со слабым или одиноким человеком, они были уверены в своей победе над ним. Так что вероятность встречи магического зверя Цзянь Ченом была крайне высока.
Если бы «Душа» Цзянь Чена не могла засечь передвижение магических зверей, то он бы уже давно пал жертвой внезапной атаки из засады.
На следующий день Цзянь Чен, сидящий в позе лотоса, открыл глаза и закончил медитировать, сидя на ветке дерева. Спрыгнув на землю и отряхнувшись, он взглянул на число ядер монстров в своем поясе. За все время охоты он собрал приличное количество ядер монстров, несмотря на то, что большую часть использовал во время медитации.
- У меня все еще есть 50 ядер монстров 2 класса и 120 ядер 3 класса.
Цзянь Чен удовлетворенно кивнул. Сейчас он поглощал по 20 ядер монстров 2 класса за 1 ночь, так что их хватит всего на 2 раза. Оставшихся ядер хватит больше, чем на 10 дней.

- Хех, у меня все еще есть два ядра монстра 4 класса и я не знаю, насколько их хватит. Энергии в этих ядрах в разы больше, чем в ядрах 3 класса.
Цзянь Чен задумался. Он не догадывался, что такое количество ядер монстров считалось огромной суммой денег. Для него это был лишь способ продлить свой рост силы еще на несколько дней.
Глядя на яркое солнце над головой, Цзянь Чен распознал свое местонахождение и пошел в сторону границы леса, не собираясь даже завтракать.
На данный момент время, проведенное им в лесу, оказалось весьма длинным. Ядер монстров ему было достаточно, но запасы провизии иссякали. Кроме этого, ему требовалось как можно скорее разобраться с телом полосатой золотой змеи, иначе оно могло начать разлагаться. Цзянь Чен был не уверен в этом, так как он ничего не нашел о таких вещах в книгах. Все эти обстоятельства заставили его двигаться к выходу из леса.
Некоторые магические звери в горном хребте имеют невероятно чуткий нюх, так что они могли учуять запах крови. Было глупо продолжать носить тело змеи с собой, поэтому Цзянь Чен собирался идти прямо в Город Пробуждения, а там видно будет.
В горном хребте магических зверей находилось много болот, скрытых за высокой травой. Цзянь Чен внимательно оглядывался по сторонам, ибо по дороге он уже успел завязнуть в некоторых из них, чудом выбравшись.
Под руководством яркого солнца Цзянь Чен выбрался из глубины горного хребта и вошел в ту часть леса, где дорога была ровной. За эти дни его пространственный пояс пополнился еще несколькими ядрами монстров 2 класса.
Вдохнув чистый лесной воздух, он склонил голову набок и взглянул на свою одежду из шкуры животных. Сейчас он выглядел как бомж, а на его лице показалась мрачная ухмылка. Из-за недостатка воды в горах, Цзянь Чен не мог позволить себе смыть грязь с тела.
Однако он не забыл про реку на границе леса. Отбросив свою одежду из шкуры зверей, он запрыгнул в реку и начал очищать свое тело от грязи.
За все это время грязь облепила его тело аки броня, а запашок был такой, что двигаться в таком состоянии уже было крайне неприятно. Цзянь Чену было отвратно это липкое и жирное ощущение на его коже, но во время своего путешествия он терпел все это. Однако стоило реке показаться, как он отбросил всю сдержанность и окунулся в нее.
Цзянь Чен обмотал пространственный пояс вокруг шеи и начал отмывать свое тело от грязи, а вода вокруг него мгновенно окрасилась в черный цвет.
Даже после мытья в реке, он не покинул ее. Вместо этого Цзянь Чен лег на спину и поплыл по течению с закрытыми глазами. Под влиянием холодной воды его тело, наконец, расслабилось. Последние несколько дней его разум постоянно был под напряжением, а сейчас у него появилась возможность расслабиться. Его разум и душа отдыхали, а сам он уснул.
Пока Цзянь Чен плыл по течению, солнце грело его обнаженное тело, а холодные волны ласкали его кожу.
Река текла в сторону Города Пробуждения, так что Цзянь Чен мог позволить себе легкую и бесплатную прогулку до него. От такого способа путешествия он мог получить немного удовольствия.
Спустя некоторое время он уже совершенно забыл, который сейчас час. Цзянь Чен уже не мог сказать, как долго он путешествовал вниз по реке, но в этот момент он ударился головой обо что-то мягкое. Как только это произошло, Цзянь Чен мгновенно вернулся в чувство. Он не знал, с чем столкнулся, но оно двигалось.
«Дикое животное!» — подумал Цзянь Чен.
В мгновение ока он вновь активировал свою «Душу» и сконцентрировался, благодаря чему все вокруг стало понятно для него. Его глаза раскрылись, а его тело вскочило на ноги. Теперь вода была на уровне его талии, оставив верхнюю часть тела над водой.
Завершив это действие, он увидел лицо человека. Это белоснежного цвета лицо принадлежало девушке, красота которой могла заставить целый город сражаться за нее. Все черты ее лица были настолько идеально подобраны, что даже придирчивый человек не найдет в ней дефект. Она была похожа на сказочную принцессу, материализовавшуюся в реальном мире.
Девушка выглядела совсем молодо, примерно ** лет. В ее глазах блистали прекрасные темные зрачки. Она медленно подняла свои глаза на Цзянь Чена. Ниже находился ее весьма большой **, отделяемый от Цзянь Чена крайне маленьким расстоянием.
«Это провал. Кто бы мог представить, что тут будет принимать ванну девушка». — Подумал Цзянь Чен, а его лицо помрачнело. Судя по прошлому опыту, он знал, что здесь происходило и что из этого последует.
Он даже подумать не мог, что мирное путешествие по реке на границе горного хребта может закончиться именно так.
- Ах!
Глаза девушки напротив него широко раскрылись, когда та поняла, что только что произошло. Из ее горла вырвался вопль:
- Ты вонючий мерзавец!
Ее прежде затуманенные глаза налились кровью от злости и стыда. Она взмахнула рукой и ударила Цзянь Чена в грудь.
*Бах!*
Цзянь Чен даже не успел среагировать, а рука девушки уже ударила его в грудь с огромной скоростью. Его тело было отправлено в полет над водой, а струя крови брызнула изо рта.

 
ГЛАВА 97: ЗАГАДОЧНЫЙ СТАРИК

Ладонь отправила Цзянь Чена в полет на 20 метров назад, прежде чем его тело вновь упало в воду. Цзянь Чен с удивлением почувствовал огромную силу в ее ладони. Этот единственный удар нанес ему небольшую травму, а грудная клетка начала болеть.
Цзянь Чен загреб воду рукой и выпрыгнул из реки в сторону леса. Спрятавшись за широким деревом, он использовал святую силу, дабы испарить капли воды на своем теле, а затем быстро взял пространственное кольцо с ожерелья на шее и достал последний комплект одежды.
Как только он оделся, его бледное лицо вновь замерло, и Цзянь Чен мгновенно отскочил в сторону.
*Бам!*
Дерево, за которым он прятался, разнеслось в щепки от чудовищного количества чистой Святой Силы. В месте, где секунду назад стоял Цзянь Чен, образовался кратер.
- Ты мерзавец, посмевший подглядывать за мной во время купания! Я убью тебя!
Ее голос дрожал от злости, а ее лицо с каждой секундой становилось все краснее. Ее хрупкие ладони содержали синего цвета Святую Силу и полетели в сторону Цзянь Чена с такой скоростью, что ветер засвистел в ушах.
Чувствуя огромную силу в ее ладони, лицо Цзянь Чена стало чрезвычайно серьезным. Собрав свою собственную Святую Силу в правой руке, он ударил ей вперед.
*Бах!*
Две ладони столкнулись, создав ударную волну, распространившуюся во все стороны. Цзянь Чен снова был отброшен назад и пролетел сквозь несколько кустов, а затем упал на землю.
-Пкха!
Кровь брызнула из его рта, на мгновение образовав маленький кровавый туман. Его лицо стало мертвенно бледным.
Он с трудом поднял голову и недоверчиво посмотрел на девушку перед собой. Она была не намного старше него, но уже имела столь внушительную мощь. Ее сила находилась как минимум на уровне Великого Святого Мастера. Цзянь Чен прекрасно знал свою собственную силу, особенно после битвы со Святыми Мастерами в лесу. Даже они не могли сравниться с ним по силе, так что девушка напротив него была сильнее их. Сейчас он был уверен, что ему придется тяжело, если он захочет победить ее.
- Великий Святой Мастер!

Цзянь Чен нервно сглотнул. Подумать только, что девушка напротив него была настолько сильна. Он просто не мог поверить в это. В Академии Каргат, где были собраны одаренные дети Королевства Гесун, числились девушки одного с ней возраста, которые все еще не могли призвать свое Святое Оружие.
Девушка медленно шла к Цзянь Чену, а ее красоту можно было охарактеризовать лишь как божество, которому практически не было равных в мире. Ее глаза были наполнены стыдом и возмущением, а ярость уничтожала весь ее шарм. Она наградила Цзянь Чена смертельно опасным взглядом, будто собиралась сделать из него фарш.
На ней была надета розовая мантия. Невооруженным глазом было заметно, что надевала она ее в спешке. Ее длинные волосы были переброшены через плечо и с них стекали капли воды, падая на мантию. На ее ногах были надеты розовые тапочки, и она не производила ни единого звука во время ходьбы. Она медленно шла к Цзянь Чену, держа в руке голубой меч. Заметив цвет меча, лицо Цзянь Чена изменилось.
Он с трудом поднялся с земли, а его правая рука дрожала. Эта девушка была сильна, лишь один удар по руке Цзянь Чена и она пострадала от большого урона.
Контролируя светлую Святую Силу в воздухе, он убедился, что девушка не сможет заметить ее эффект. Когда дело касалось такого особого атрибута как светлая Святая Сила, Цзянь Чен не хотел, что бы другие люди узнали о ней.
- Мисс, подождите! Это было недоразумение, я не собирался подглядывать за вами!
Цзянь Чен мысленно рассмеялся. Сила этой девушки действительно поразила его.
- Молчать, мерзавец!
Красивое лицо девушки стало пепельного цвета, когда она услышала Цзянь Чена. Можно было ясно заметить, что она не чувствовала себя лучше. Она сделала еще один шаг, и ее розовый тапочек понесся в сторону его паха.
Тело Цзянь Чена уклонилось в сторону, и он избежал этого критического удара, но девушка повернулась и замахнулась на него своим голубым мечом.
Ее меч двигался быстро и в мгновение ока появился рядом с фигурой Цзянь Чена. Он попытался увернуться, но на его груди все равно появилась рана, из которой фонтаном полилась кровь. За несколько мгновений его новая одежда окрасилась в цвет крови.
Цзянь Чен даже не успел понять, что ему нанесли режущую рану, пока боль не оповестила его об этом. Он быстро разорвал дистанцию и призвал в руку Меч Легкого Ветра. Хоть он и увидел ее обнаженное тело, но это было сделано не нарочно. Цзянь Чен успел извиниться 3 или 4 раза, но девушка все еще хотела его смерти.
Она явно не собиралась отпускать Цзянь Чена просто так и преследовала его. Ее голубой меч содержал тип Святой Силы, которая звучала как звуки волн, когда та наносила удары в его сторону.
Цзянь Чен зарычал, а его глаза холодно загорелись. Несмотря на тот факт, что девушка была сильнее его, он все равно не собирался бездействовать. Взмахнув рукой, Меч Легкого Ветра пришел в движение. Серебряным лучом он атаковал горло той, что так жаждала его смерти.
Меч уже двигался на максимальной скорости, но сила его оппонента была не настолько великой, что бы он боялся заблокировать ее атаку. Цзянь Чен сделает все возможное ради победы, даже если его противник девушка.
Как только голубой меч собирался пронзить его, Цзянь Чен изогнулся, заставив меч противника лишь царапнуть его подмышку. А его собственный Меч Легкого Ветра уже был направлен в сторону горла девушки.
В этот момент она запаниковала и испустила маленький вскрик. Наклонив голову, она увернулась от его меча, но капельки крови все равно закапали из маленькой ранки на ее горле.
Почувствовав боль в шее, в глазах девушки промелькнул страх.
Заметив это, Цзянь Чен мысленно ухмыльнулся. Она была сильна, но ее боевой опыт оказался мизерным, так что в этой битве она была в невыгодном положении.
Цзянь Чен тоже не планировал отпускать девушку так легко. Чувствуя резкую боль от раны, которую она ему нанесла, его меч превратился в нечеткую линию и погнался вслед за девушкой.
Она запаниковала еще сильнее, а меч Цзянь Чена прошел сквозь ее тело. Однако тело девушки внезапно исчезло из виду и появилось в 10 метрах от него по непонятной причине. Это было похоже на магический трюк.
Сердце Цзянь Чена затрепетало, глядя на нее. Однако он заметил, что лицо девушки стало белым. Видимо, такая быстрая техника отняла много энергии у нее.
«Может ли это быть особым боевым навыком?!» — Подумал он.
- Ты подлец! Как ты мог поднять руку на девушку, живым ты точно отсюда не уйдешь!
Попав в такое положение из-за человека слабее ее, девушка была в ярости. Ее голубой меч начал ярко светиться, а вся Святая Сила внутри нее теперь пульсировала вокруг меча.
Девушка подняла меч и прокричала:
- Первая Форма имперского Водяного Удара Дракона!
После этих слов Святая Сила вокруг ее меча практически мгновенно приняла форму дракона и рванула в сторону Цзянь Чена.
Его лицо изменилось в то же мгновение, когда он увидел форму дракона, направляющегося из меча в его сторону. В этот момент он почувствовал колоссальное давление, будто на его спину положили камень весом в тысячу фунтов. Даже дышать стало тяжело, не говоря уже об увороте.
Поняв текущую ситуацию, лицо Цзянь Чена изменилось еще сильнее. Единственной защитой для него было уклонение, но в данный момент он был не в состоянии сделать это. Святая Сила внутри дракона была такой большой, что при лобовом столкновении нанесет ему чудовищный урон.
- Такой грозный человек. Не вини меня в том, что случится следом!
Глаза Цзянь Чена опасно замерцали, а Ци вновь окружило его меч. Он стартовал из его руки и выстрелил в сторону девушки на огромной скорости. Когда та увидела приближающийся меч, рана на ее шее напомнила о себе.
Лицо девушки побелело от ужаса. Ее секретная техника, которой она увернулась от удара Цзянь Чена ранее, и водяной дракон забрали у нее много энергии. Сейчас ее внутренняя Святая Сила сводилась к нулю, поэтому она не могла увернуться от меча Цзянь Чена.
В отчаянии она скомандовала водяному дракону повернуть назад и заблокировать путь приближающемуся мечу. Тот сразу же погнался за Мечом Легкого Ветра, раскрыв свою пасть и попытавшись схватить меч.
Однако Меч Легко Ветра был быстрее дракона. Его пасть смогла лишь схватить воздух, а меч уже был в метре от горла девушки.
- Возмутительно! Осмелиться поднять руку на юную леди!
В этот критический момент появился взбешенный старик, упавший с неба. Его фигура предстала перед девушкой и загородила путь мечу.
Это был старец примерно ** возраста с внушительным телосложением и высотой в два метра. На нем была одета белая мантия, а его волосы свисали за спину, собранные нефритовым кольцом. Его острый взгляд и белые брови создали впечатление проницательного и резкого человека.
Увидев Меч Легкого Ветра перед собой, старец бросил на него презрительный взгляд. Усмехнувшись, он поднял руку и поймал меч в полете двумя пальцами. Несмотря на сильную Ци, меч никак не поранил его.
Сразу после этого он взмахнул рукой на приближающего водяного дракона, заставив того остановиться и рассыпаться в воздухе.
- Дядя Фэн, быстро помогите мне убить его!
Увидев старца, девушка больше не имела выражение ужаса на лице. Даже наоборот, она начала разговаривать таким тоном, будто была опозорена Цзянь Ченом.

Старец же не обратил на нее никакого внимания, а его взгляд остановился на Мече Легкого Ветра. Он смотрел на меч с изумлением. Склонив голову набок, он взглянул на Цзянь Чена и спросил:
- Как тебя зовут и кто твой мастер?

 
ГЛАВА 98: ЕЩЕ ОДИН ТЯЖЕЛЫЙ ПРОИГРЫШ

- Дядя Фэн, что за ерунду вы несете? Помогите убить его! — Выкрикнула девушка.
Ее глаза уже наливались слезами от мысли, что Цзянь Чен видел ее тело во всей красе. Одна лишь мысль об этом заставляла ее чувствовать себя злой и обиженной. Впервые она попала в такую ситуацию, но еще хуже был тот факт, что ее увидел незнакомец. Для такой консервативной дамы это было хуже смерти.
- Хаха, молодая леди, раз ваш дядя Фэн не хочет помогать, то позвольте дяде Юну проучить этого наглеца!
В этот момент раздался еще один голос и появился еще один старец в белом одеянии. Появившись перед Цзянь Ченом, он замахнулся своим кулаком и ударил его в грудь.
Сила старца была невероятной, Цзянь Чен был уверен, что этот удар будет через чур мощным. Мгновенно уклонившись в сторону, он внезапно почувствовал огромное давление на теле, будто на него сбросили гору. Все его тело ощутило, будто сейчас будет раздавлено.
В этот момент, когда давление стало невыносимым, голубой и фиолетовый огоньки в его даньтяне ярко замерцали. Однако сам Цзянь Чен не заметил этого.
- Старик Юн, остановись! — Выкрикнул Дядя Фэн, а выражение его лица изменилось.
Однако было уже поздно. Старик под именем Дядя Юн посмотрел на свой кулак, ударивший прямо в грудь Цзянь Чену.
Он почувствовал, как его внутренние органы повреждаются, а из его рта хлестнула кровь. Старик ударил Цзянь Чена так сильно, что оставил вмятину в нем. Его кости были сломаны, а внутренние органы повреждены.
В момент, когда старик атаковал Цзянь Чена, голубой и фиолетовый свет замерцал и вошел в контакт с рукой старца, мгновенно исчезнув после этого. Что касается Цзянь Чена, то он был отправлен в полет.
Лицо старца изменилось, и он посмотрел на Цзянь Чена, который летел назад, с изумлением, а в его глазах промелькнуло недоверие.
Цзянь Чен пролетел 30 метров и упал на землю с громким звуком. Ударившись об нее, он снова изверг из своего рта брызги крови, чувствуя боль в разорванных органах. Его лицо уже было бледным от потери крови.
Увидев Цзянь Чена еле живым, старец под именем Дядя Юн медленно заморгал и проговорил:
- Мальчик, у тебя невероятная выносливость, если ты в состоянии выжить после одного моего удара. Ладно, сегодня я отпущу тебя живым.
Вместе с этими словами он пошел в сторону девушки.
- Эх, надеюсь, больше не будет неожиданностей. — Сказал старец позади девушки.
Тот, которого звали Дядя Фэн, взмахнул рукой и отправил Меч Легкого Ветра в полет обратно к Цзянь Чену. Как только меч вошел в контакт с ним, то исчез.
- Юная леди, нам пора уходить. — Произнес Дядя Фэн, а рядом с ними приземлился большой летающий магический зверь.
Однако злость девушки не была удовлетворена. Повернув свою голову назад, она сказала:
- Дядя Фэн, этот человек еще не умер, так не пойдет. Я хочу, что бы он умер сейчас же.
Она пошла в сторону Цзянь Чена с мечом наготове. Было ясно видно, что она не собиралась отпускать его после того, что он увидел.
- Юная леди, не создавайте проблем.
Дядя Фэн загородил ей дорогу к Цзянь Чену.
- Дядя Фэн!
Девушка продолжила спорить. Она все еще чувствовала себя обиженной до слез, готовая расплакаться в любое мгновение.
- Юная леди, не будьте такой непослушной. Уже поздно, нам надо возвращаться. — Произнес старец позади нее. Он взмахнул руками, и большой шар Святой Силы окружил девушку, а затем посадил на магического зверя.
Стоя на спине зверя, она топнула ногой от злости, прокричав:
- Дядя Юн, почему вы не балуете Луан Э?
Двое стариков посмотрели друг на друга с выражением бессилия. Взойдя на летающего магического зверя, они немедленно взлетели, подняв столб пыли.
Пока они летели, девушка стояла на звере и смотрела на исчезающего вдали Цзянь Чена. В ее глазах был гнев, который, казалось бы, никогда не уймется.
- Дядя Фэн, Дядя Юн, что с вами двумя? Как вы могли отпустить этого мерзавца?
Она вновь топнула от злости. В ее глазах уже образовались слезы, грозясь политься из век.
Дядя Фэн вздохнул. Судя по ее мокрым разбросанным волосам, он уже догадался о произошедшем.
- Юная леди, этот человек непрост. Сейчас наш клан под высоким давлением, и в этот критический момент лучше не заводить новых врагов, дабы не приносить больше проблем нашему клану.
- Дядя Фэн, с каких пор вы так боитесь смерти? Этот мерзавец был слаб, какую угрозу он мог представить нашему клану? — Угрюмо ответила девушка.
- Юная леди, этот человек действительно непрост, лучше нам не оскорблять никого. Хоть его сила весьма слабая, но человек, стоящий позади него, однозначно силен. — Произнес Дядя Юн с серьезным лицом.
Он поднял свою правую руку и показал две глубокие раны в ней. Хоть кровь и остановилась, но на его руке все еще было видно две раны, начинающиеся от впадины ладони и до ее тыльной стороны, будто меч прошел сквозь его руку.
Когда девушка увидела раненую руку старца, то ее вишневого цвета губы удивленно раскрылись вместе с ее глазами.
- Дядя Юн! Вы… Вы ранены! — Выкрикнула она изумленно.
Дядя Фэн вздрогнул.
- Старик Юн, как неожиданно для тебя получить ранение.
Дядя Юн кивнул.
- Эту рану мне оставил тот 20-ти летний парень.
- Как это возможно, Дядя Юн? Вы шутите. Этот мерзавец был совсем слаб, что даже не мог победить меня, как он смог ранить вас? — Она была шокирована.
- Старик Юн, как ты получил эту рану? — С сомнением произнес Дядя Фэн.
Дядя Юн мог лишь пустым взглядом посмотреть на них.
- Я не знаю. Когда я атаковал его, то почувствовал боль в руке и увидел эту рану. Что меня ранило, я не имею ни малейшего понятия. Этот парень действительно совсем не простой. Как только я увидел его Святое Оружие, то понял, что оно будет выделяться из толпы. Его оружие совсем иное. Что бы ни случилось внутри него, это сделало его Святое Оружие еще сильнее, даже его мощь не сравнится с тем, что ожидают.
Девушка была поражена его словами.
- Хорошо, что мы не убили его, иначе те, кто стоит за ним, стали бы большой проблемой для нашего клана. Сейчас мы можем лишь надеяться, что те, кто его поддерживают, не слишком сильны, или же этот парень лишь унаследовал несколько техник от своих предков.
***
Около реки лежал Цзянь Чен в окровавленной одежде. Кулак старца нанес серьезный урон его грудной клетке, кости которой были сломаны, а внутренние органы оказались травмированы. Сейчас он был все еще в сознании, но не был в состоянии двигаться. Можно было смело сказать, что это был наибольший урон, которому он подвергался за всю свою жизнь. Если бы не его закаленное тело, то кулак старца отправил бы его прямиком в лапы смерти.
Светлая Святая Сила начала собираться вокруг него и быстро окутала тело Цзянь Чена молочно-белым светом, проникая в каждую пору его тела. Благодаря ей он начал быстро восстанавливаться.
 
ГЛАВА 99: В ВОЗВРАЩЕНИЕ ГОРОД ПРОБУЖДЕНИЯ

Светлая Святая Сила быстро восстанавливала тело Цзянь Чена, но его травмы были слишком серьезными. Даже под чудодейственным эффектом лечения потребовалось много времени на восстановление.

Спустя четыре часа, Цзянь Чен истратил всю свою духовную силу, и ему пришлось остановиться. Прямо сейчас он страдал от большой потери крови и головокружения. Кроме того, он был вымотан и хотел спать до такой степени, что мог лишиться сознания.
После четырех часов непрерывно лечения его тело было восстановлено наполовину. Его внутренние органы не были полностью излечены, но поврежденные участки отросли заново. Остались лишь его сломанные кости, которые залечить было сложнее.
Из-за удара в грудь, кости его грудной клетки сломались и воткнулись в разные участки тела, поэтому любое движение приносило Цзянь Чену невыносимую боль. Развалившись на траве, он закрыл глаза и стал использовать остатки сил на самолечение. Однако он вдруг вспомнил еще один метод, входящий в Закон Меча Азулет, это был метод «Восстановления», с помощью которого он мог восполнить свою духовную силу.
Цзянь Чен пролежал на месте весь день и всю ночь, не двигаясь, а его глаза оставались закрытыми.
Время быстро пролетело, и наступил полдень. Лучи палящего солнца вновь осветили лес, когда оно вышло из-за гор.
В этот момент Цзянь Чен, наконец, открыл глаза. Спустя весь день и ночь, его духовная сила восстановилась.
Заметив цвет неба, он продолжил собирать светлую Святую Силу и лечить свои раны в груди.
Части его сломанных костей начали собираться вместе и возвращаться в прежнее положение. Прошло еще 4 часа, и Цзянь Чен вновь истратил все свои силы.
Однако в этот раз его раны полностью восстановились. Что касается его энергии, она практически исчезла, что повлияло на его мобильность. Цзянь Чену ничего не оставалось больше делать кроме как сесть в позу лотоса и использовать метод восстановления своей духовной энергии.
Хоть он находился недалеко от Города Пробуждения, но использовать там светлую Святую Силу было опасно, так как ее могли заметить. И хотя никто не мог заметить ее свет кроме Сияющих Святых Мастеров, но как узнать, что в городе сейчас нет ни одного из них? Они были редкостью на континенте, так что обнаружить их было крайне тяжело. Цзянь Чен знал, что благодаря своей способности подражать Сияющим Святым Мастерам, он мог бы прославиться и больше не волноваться о недостатке ядер монстров, однако его интуиция подсказывала ему, что лучше сейчас не светиться и оставить эту способность в тайне. Он был уверен, что в будущем это поможет ему избежать неприятностей.
Спустя три дня непрерывного восстановления, его тело, наконец, стало таким же здоровым как прежде. Цзянь Чен незамедлительно встал и направился прямиком в Город Пробуждения.
Главная дорога была заполнена караванами, которых сопровождали вооруженные группы наемников. На многих из них можно было увидеть следы крови. Цзянь Чен был одиноким странником, поэтому никто не обращал на него особого внимания. Его одежда тоже была вся в крови, но никого это не заботило, ибо являлось обычным делом. Каждый наемник сталкивался с этим ежедневно.
Топая по дороге, Цзянь Чен размышлял о событиях, произошедших три дня назад, особенно о красивой девушке и ее обнаженном теле. Этот образ оставил глубокий след в разуме Цзянь Чена, ибо в своей прошлой жизни он ни разу не сталкивался с подобной ситуацией. Честно говоря, три дня назад он впервые увидел обнаженное тело женщины настолько близко, а тело конкретно этой девушки было подобно божеству.
Однако стоило ему вспомнить ее чудовищную силу, то Цзянь Чен все еще не мог поверить в это. Девушка выглядела лет на 18-20, а разница между ними была практически несущественной, но стать Великим Святым Мастером в такие годы. Цзянь Чен мог лишь краснеть от стыда перед ее талантом.
Вскоре он вошел в Город Пробуждения и стал ждать стражей, которые подошли осмотреть его. Так как он выглядел как жертва нападения, то с него не взяли налог за вход в город. Стражи были жадными до денег, но их мораль была выше жадности.
Внутри города Цзянь Чен не стал попусту прогуливаться и сразу направился в трактир. Как только он арендовал комнату, то принялся медитировать. Несмотря на то, что он пробился на уровень Великого Святого месяц назад, его сил все еще было недостаточно, дабы защитить себя на континенте Тянь Юань. Три дня назад эта загадочная девушка заставила его понять, что ему нужно намного больше сил.
Заплатив за комнату, Цзянь Чен оставался в ней на протяжении десяти дней. За все это время он даже не выходил из нее, занимаясь лишь медитацией и поглощением энергии. Даже еду ему приносила в комнату служанка.
За эти 10 дней его сила заметно увеличилась. Он уже успел достичь среднего уровня Великого Святого, а его внутренняя Святая Сила была мощнее прежнего. Даже его меч был улучшен и стал крепче.
Что касается его запасов ядер монстров, то все они закончились. Остались лишь 2 ядра монстра 4 класса.
Цзянь Чен слез с постели и подошел к окну, дабы взглянуть на небо. Он совершенно потерял счет времени и не знал, который сейчас час, из-за чего ему приходилось ориентироваться по солнцу.
Снаружи было светло, а солнце находилось высоко в небе. Этот красный пылающий шар в небе обозначал полдень.
- Самое время разобраться с полосатой золотой змеей и заполучить Десятитысячный Иммунитет. — Произнес он, наблюдая за толпой людей на улице.
 
ГЛАВА 100: ДЕСЯТИТЫСЯЧНЫЙ ИММУНИТЕТ (ЧАСТЬ 1)

Цзянь Чен покинул таверну и пошел купить тыквы для воды , а так же бочку достаточно большую, что бы там поместился человек. Кроме этого он восполнил иссякнувшие повседневные вещи, необходимые каждому путешественнику, а еще купил 20 наборов одежды. Заполучив все, что ему было нужно, Цзянь Чен покинул город и направился в дикую местность.
Прибыв в безлюдную рощу, он осмотрелся. Убедившись, что никого нет поблизости, Цзянь Чен снял пространственное кольцо и вытащил тело змеи. Затем он вытащил десятки тыкв и поставил на землю.
Сердце Цзянь Чена прыгало в груди, пока он разглядывал почти 80-ти метровое тело змеи перед ним. Внутри него появилось непреодолимое чувство радости.
Некоторое время разглядывая змею, Цзянь Чен глубоко вдохнул и успокоился. Затем он материализовал свой меч и подошел к ней.
Его меч воткнулся прямиком в ее тело, и из него полилась кровь. Незамедлительно Цзянь Чен открыл одну из тыкв и положил ее под струю крови.
В это время воздух наполнился резким и едким запахом крови.
Почувствовав этот запах, Цзянь Чен нахмурился и пробормотал:
- Полосатая золотая змея действительно по праву зовется редким и уникальным зверем. Я не ожидал, что запах ее крови будет настолько едким.
Он был взволнован, опасаясь того, что запах змеи привлечет к нему неприятности.
Цзянь Чен пробыл в таком нервном состоянии два часа, пока половина всех тыкв не была заполнена. По его подсчетам, он собрал всего 100 килограмм крови змеи.
Закрыв наполненные тыквы, Цзянь Чен поместил их в пространственный пояс, а затем снова убрал тело змеи в кольцо и покинул местность. Запах крови чувствовался повсюду, распространяясь на протяжении двух часов. Цзянь Чен не был уверен, принесет ли ему этот запах неприятности, но береженого бог бережет.
Хоть он подозревал, что слишком сильно тревожится по этому поводу, но ради минимального риска ему пришлось пройти сквозь такие неудобства.

Цзянь Чен вернулся в Город Пробуждения и отдыхал там 2 дня. Не услышав никаких новостей по поводу змеи, он снова покинул город. В этот раз он отправился в другое место, совершенно противоположное первоначальной позиции. Пройдя более 20 миль, он, наконец, нашел одинокое и безопасное место. В этот раз он вновь вытащил тело змеи и принялся рассекать его.
Он мог сделать это в городе, но тело полосатой золотой змеи было совсем не таким, как у остальных магических зверей. Оно испускает едкий запах, который мог привлечь множество людей. В данный момент Цзянь Чен не мог позволить себе привлекать внимание экспертов в городе.
Процесс прошел гладко. Защита тела змеи была чудовищна, но благодаря нынешней силе Цзянь Чена он смог пробить ее.
Он осторожно достал из желудка змеи маленький объект размером с большой палец. Цзянь Чен поднял его на уровень своих глаз, дабы рассмотреть поближе. Лучезарно улыбаясь, он пробормотал:
- Так это и есть драгоценный желчный пузырь полосатой золотой змеи.
Цвет этого желчного пузыря совершенно отличался от остальных змей. Обычно желчные пузыри змей имели голубовато-зеленый и черный цвета, но у этой змеи он был полностью малинового цвета. Он чем-то напоминал красный драгоценный камень.
Цзянь Чен достал маленькую нефритовую бутылку из пояса и положил желчный пузырь в нее. Он был крайне важен, потому что этот компонент был необходим для получения Десятитысячного Иммунитета. Желчный пузырь полосатой золотой змеи был гораздо важнее ее крови.
Вскоре кожа змеи была полностью убрана Цзянь Ченом и теперь тело змеи выглядело как длинный **.
Самыми ценными частями тела змеи были ее кровь и желчный пузырь. Остальные ее внутренние органы тоже имели ценность, но в глазах Цзянь Чена они были бесполезны. Он засунул труп змеи обратно в кольцо, собираясь готовиться к последним шагам.
Цзянь Чен огляделся вокруг и некоторое время колебался. Закусив губу, он все-таки достал большую бочку, заготовленную ранее, и поставил на землю. Затем он начал доставать заполненные кровью тыквы и выливать их содержимое в бочку
Цзянь Чен собирался прямо сейчас начать ритуал приобретения Десятитысячного Иммунитета. В городе он явно не мог заниматься этим из-за ужасного запаха крови змеи.
Вскоре вся кровь была вылита в бочку, заполнив ее почти до краев. Теперь этот жуткий запашок распространился по всей округе, отчего Цзянь Чен с трудом мог дышать.
Некоторая кровь у магических зверей совершенно отличалась от остальных и полосатая золотая змея была одним из таких магических зверей.
Когда Цзянь Чен пил ее кровь, то у него не было времени, что бы обращать внимание на ее запах, ибо он был сфокусирован на собственном лечении. В то время он совсем не заметил, насколько невыносим был этот запах.
