Глава 161: Битва с магическим зверем 5 класса
Увидев, что Цзянь Чен продолжает подбираться ближе, два магических зверя 5 класса стали еще более безумными. Если бы они находились на пике своих сил, то даже не заметили бы Святого Мастера, но прямо сейчас они оказались крайне уязвимы. После столь яростной битвы оба зверя были изранены и ничего не могли сделать, даже их внутренняя энергия полностью истратилась. В таком состоянии их мог убить не только Святой Мастер, но даже Великий Святой.
Два магических зверя колебались несколько мгновений, пытаясь встать, однако они не были в состоянии выполнить даже эту простую задачу.
Глядя на такое жалкое зрелище, сердце Цзянь Чена, которое прежде норовило выпрыгнуть из груди, наконец, успокоилось. Но он все равно продолжал быть бдительным, остерегаясь неожиданностей.
Приближаясь все ближе и ближе, он уже подобрался к ним на расстояние 30 метров. Теперь сосредоточенность Цзянь Чена увеличилась еще сильнее.
*Гррр*
В этот момент снежно-белый зверь, похожий на собаку, вновь начал рычать. Большое количество энергии сосредоточилось в его пасти и образовало сферу, а своими глазами зверь предупреждал Цзянь Чена.
Другой зверь, похожий на корову, внимательно смотрел на Цзянь Чена, а крылья за его спиной задрожали от неистовой энергии, исходящей от них.
Цзянь Чен замер и посмотрел на раненых зверей перед ним. Заметив, что те накапливали энергию, он почувствовал их готовность к атаке, если приблизится к ним.
Сомнения закрались в его сердце, несмотря на многочисленные раны на телах магических зверей, они все еще излучали сильное давление в его сторону. Лишь слегка, но Цзянь Чен смог засечь невероятно опасное количество Ци, исходящее от двух монстров.
Магические звери и Цзянь Чен нервно смотрели друг на друга несколько мгновений, а потом тело Цзянь Чена покачнулось и исчезло. Он мгновенно рванул в сторону белоснежной собаки, и большое количество Святой Силы вырвалось наружу, ибо Цзянь Чен увеличил свою скорость до предела.
Расстояние в 30 метров он преодолел за долю секунды и достиг собакоподобного зверя. Рука Цзянь Чена плавно задвигалась, а Меч Легкого Ветра ударил прямо в сторону живота монстра, используя Ци меча для усиления удара.
*ГРРРР*
Магический зверь 5 класса был не медленнее Цзянь Чена, и в тот самый момент, когда он достиг зверя, сфера энергии выстрелила изо рта собаки с огромной скоростью в сторону груди Цзянь Чена.
В следующий момент Цзянь Чен вернул меч назад и уклонился в сторону, заставляя сферу пролететь мимо него. Однако скорость сферы была слишком быстрой, и он не смог полностью увернуться от нее. Вместо груди Цзянь Чена сфера ударила в его левое плечо.
*БАМ!*
Сфера имела размер с кулак, но содержала внутри себя чудовищное количество энергии. В результате столкновения левого плеча Цзянь Чена со сферой его тело отлетело назад.
Пролетев по воздуху 10 метров, он упал на землю и болезненно прокрутился всем телом, прежде чем остановился. Лицо Цзянь Чена задрожало и начало терять свой цвет, а из его левого плеча исходила ужасная острая боль.
Одежда вокруг его плеча была разорвана сферой, а вся верхняя часть его тела находилась в болезненной агонии, ибо его левое плечо оказалось изуродовано до такой степени, что оттуда выглядывали кости и обильно текла кровь.
Цзянь Чен пытался сопротивляться жуткой боли в левом плече, а любое движение приносило ему море страданий. С трудом встав на ноги, глаза Цзянь Чена впились в собакоподобного магического зверя.
После своей атаки выражение на морде магического зверя поникло, а глаза потеряли свой блеск. Он использовал всю свою силу для этой атаки, так что сейчас его состояние было еще слабее, чем раньше.
Однако этот удар не сильно повлиял на способность Цзянь Чена к передвижению. Он уже добрался до магического зверя и еще раз занес свой меч для удара.
*Шлеп*
Как только Меч Легкого Ветра полетел вперед, белое размытое пятно ударило по лезвию меча и изменило его траекторию полета, из-за чего меч проткнул пустое место. Цзянь Чен мгновенно посмотрел на белое пятно, но вдруг почувствовал боль у себя в груди.
*Денг, денг, денг…*
Огромное количество ударов заставило Цзянь Чена отступить на несколько шагов назад, чувствуя обжигающую боль в груди. Наклонив голову, он заметил, что его грудь окрасилась в красный цвет.
Сглотнув кровь, потекшую изо рта, Цзянь Чен взглянул на магического зверя 5 класса, лежащего на земле, и увидел длинный хвост, слабо покачивающийся позади него. Оказывается, именно этот хвост атаковал его.
- Хмм, я не думал, что встречу такое отчаянное сопротивление, но сегодня я точно заберу ваши ядра монстров 5 класса!
Цзянь Чен закусил губу, а потом позволил своему мечу покинуть его руку и полететь вперед.
Против такой быстрой Ци меча магической зверь не мог увернуться и был способен лишь попытаться стерпеть удар.
Ци меча аккуратно прострелило сквозь одну из ран на теле магического зверя, заставив все его тело трястись. Цзянь Чен не колебался, двигаясь вперед вместе со своим мечом и пронзив горло магического зверя.
В этот раз собакоподобный зверь не мог даже пошевелить своим хвостом, истратив всю оставшуюся энергию.
Меч Легкого Ветра не встретил преград и глубоко вонзился в горло магического зверя. Лезвие меча прошло насквозь и воткнулось в землю под ним.

 
Глава 162: Гладкое убийство
Заметив, что магический зверь 5 класса, наконец, получил урон, Цзянь Чен с облегчением вздохнул. Сила зверя 5 класса была воистину такой, что даже монстр на пике 4 класса считался лишь надоедливым муравьем для него. Против смертельно раненого магического зверя 5 класса, у которого даже не было сил стоять, Цзянь Чен сам умудрился заполучить несколько тяжелых ран.
Как только он облегченно вздохнул, в его сторону внезапно понеслась энергетическая волна. Цзянь Чен в изумлении поднял лицо и увидел метровое лезвие в форме полумесяца, созданное из ветра и приближающееся к нему от крыльев второго магического зверя.
Цзянь Чен помрачнел и без колебаний перекатился в сторону, намереваясь уклониться от атаки. Лезвие ветра пронеслось мимо его волос, срезав несколько из них.
Лезвие в форме полумесяца продолжило свой путь вперед, безжалостно уничтожая все на своем пути. Оно пролетело сотню метров и ударилось об землю, создав огромный взрыв. Куски грязи полетели в воздух вперемешку с пылью.
Цзянь Чен прокатился по земле и несколько раз ударился левым плечом, из-за чего по всему его телу прошлась невыносимая боль. Его тело продолжило дергаться в болевых спазмах, но Цзянь Чен сжал зубы и попытался сопротивляться. Сейчас остался лишь один магический зверь 5 класса, который злобным взглядом смотрел на него, ибо Цзянь Чен смог отделаться лишь ранением после его атаки.
Затем коровоподобное существо с черным мехом вновь начало собирать энергию в своих крыльях, которые стали излучать черный свет. Количество энергии, парящей вокруг, быстро увеличилось, а энергия рядом с крыльями стала еще мощнее. Однако блеск в глазах зверя стал тускнеть, а вскоре магический зверь больше не имел сил даже полностью открыть свои глаза.

Ощущая сильную энергию, исходящую от крыльев зверя, Цзянь Чену пришлось отступить и приготовиться к маневру уклонения.
*ГРРРР*
Магический зверь громко проревел, предупреждая Цзянь Чена еще раз, что бы тот не смел двигаться вперед. Цзянь видел по глазам зверя, что он находится в полностью ослабленном состоянии, но энергия в его крыльях была готова выстрелить, как натянутый лук. Это был последний шанс для магического зверя, что бы сохранить свою жизнь, и это была его последняя атака, на большее у зверя не оставалось сил. Если он промахнется этой атакой, то превратится в ягненка на скотобойне.
Цзянь Чен отошел на несколько шагов назад и внимательно следил за действиями магического зверя. В этот момент Меч Легкого Ветра резко вылетел из руки Цзянь Чена и полетел по воздуху, направляясь зверю за спину для атаки сзади.
Как только Цзянь Чен собрался совершить свое действие, крылья магического зверя задрожали и в следующее мгновение огромное лезвие в форме полумесяца, созданное из ветра, полетело в сторону Цзянь Чена.
Этого и ждал Цзянь Чен, вновь прокатившись по земле так, чтобы его левое плечо не задело твердой поверхности. Таким образом, он успешно уклонился от атаки зверя.
Завершив свою последнюю атаку, магический зверь потерял последние силы, а цвет его глаз начал тускнеть, превратившись в усталый взгляд.
В это же время Меч Легкого Ветра затрепетал от переполняющей его Ци и упал вниз на зверя.
Окутавшись в белое свечение, лезвие меча выглядело загадочно. Затем последовал звук преодоления звукового барьера, и Меч Легкого Ветра ударил в сторону спины магического зверя с чудовищной скоростью.
Послышался громкий треск, а острие меча пронзило череп зверя и погрузилось в его мозг.
*Хоу~~~*
Магический зверь издал жалобный крик, прозвеневший в воздухе и даже ударивший по барабанным перепонкам Цзянь Чена.
Звон в ушах медленно угасал, ровно как и жизнь в глазах зверя. Вскоре веки магического зверя опустились и закрыли его глаза от внешнего мира.
Цзянь Чен с трудом поднялся с земли и взглянул на меч, торчащий из головы существа. На его бледном лице появилась улыбка победителя.
- Сила магического зверя 5 класса воистину велика. Я не подозревал, что убить двух раненых зверей будет настолько тяжело. Кажется, во время последней встречи с Королем Тигров он не показал всю свою силу. — Пробормотал Цзянь Чен.
Он подошел к коровоподобному зверю и вытащил свой меч из его головы. Затем Цзянь Чен уселся на землю и принялся собирать вокруг себя светлую Святую Силу, а дальше поглощать ее внутрь тела.
Цзянь Чен никуда не торопился, поэтому решил разобраться с трупами магических зверей позже. К тому же, его физическое состояние не позволяло ему заняться этим прямо сейчас. Вокруг могли блуждать другие магическое звери, так что первостепенной задачей Цзянь Чена было восстановление боеспособности.
Вместе с увеличением уровня Цзянь Чена его дух тоже усилился. Теперь он мог контролировать большее количество светлой Святой Силы в течение длительного периода времени.
В этот раз рана в его плече оказалась серьезной. Энергия, столкнувшаяся с ним, даже выжгла некоторые части раны, так что требовалось много времени, что бы полностью залечить ее.
Спустя 4 часа, молочно-бледный свет, окружающий Цзянь Чена, испарился, однако его лицо все еще оставалось бледным. После непрерывного использования светлой Святой Силы Цзянь Чен чувствовал себя уставшим, но не сонным, как было раньше.
Использование светлой Святой Силы в течение 4 часов возымело поразительный эффект. Ужасная рана в его плече полностью затянулась, не оставив ни единого пятнышка.
 
Глава 163: Уход из горного хребта магических зверей.
Цзянь Чен медленно открыл глаза и вышел из состояния медитации. Повернув голову в сторону раны, он обнаружил там абсолютно новенькую кожу и потрогал ее пальцами. Потрогав левое плечо и не заметив ничего странного, Цзянь Чен вздохнул, в очередной раз поражаясь чудотворному эффекту светлой Святой Силы.
Он оторвал кусок от своей одежды и начал вытирать кровь, оставшуюся у него на теле. Затем он медленно поднялся и взглянул на тела магических зверей, лежащих на земле.
- Судя по внешнему виду, этот белоснежный зверь является Зверем Быстрого Облака. В книгах говорилось, что тело этого зверя маленькое, но неестественно проворное, а его мех напоминает облака высоко в небе. А этот зверь с крыльями на спине должен быть Магической Крылатой Коровой. Крылья на ее спине могут служить только для атаки, ибо она не способна летать.
Цзянь Чен вспомнил информацию, которую он узнал из библиотеки Академии Каргат.
- Ядро Магической Крылатой Коровы спрятано под крыльями, а у Зверя Быстрого Облака ядро монстра находится в черепе.
Меч Легкого Ветра появился в руке Цзянь Чена и воткнулся в голову собакоподобного зверя. Спустя некоторое время, ядро было успешно извлечено из тела зверя, однако теперь оно выглядело просто ужасно.
Зверь Быстрого Облака являлся магическим зверем 5 класса, но из-за его ограниченного потенциала тело зверя никогда не могло вырасти выше 2-х метров, пока они не достигнут 6 класса. Поэтому ядро монстра в теле этого зверя было размером с грецкий орех.
Добыв ядро монстра из тела Зверя Быстрого Облака, Цзянь Чен перешел к Магической Крылатой Корове и вонзил меч в место под ее крыльями. Приложив массу усилий, он смог, наконец, вытащить ядро монстра, которое было размером с половину кулака.
Цзянь Чен вытер с них кровь куском ткани и увидел два сверкающих объекта, похожие на кристаллы.
Чувствуя энергию внутри них, Цзянь Чен почувствовал легкий страх внутри себя. Лишь взглянув на ядро монстра 5 класса, любой человек мог понять, насколько сильно количество энергии внутри него отличается от ядер монстров 4 класса. Разница между ядрами монстра 4 и 5 класса была колоссальной, поэтому их невозможно было сравнить.
Кроме того, хоть эти два ядра принадлежали разных зверям, но количество энергии внутри них было одинаковым.
- Я подозреваю, что эти два ядра монстра 5 класса прослужат мне долго, прежде чем энергия внутри них исчезнет.
Держа в руках эти ядра монстров, Цзянь Чен чувствовал радость в сердце и большую удачу.
Однако радостное настроение быстро перешло в обычное спокойствие, а затем Цзянь Чен достал свой пространственный пояс и сложил туда ядра монстров 5 класса вместе с телами зверей.
Тела магических зверей 5 класса были крайне ценны, так что Цзянь Чен не мог оставить их лежать в горном хребте. Он мог продать их по высокой цене, так как любое тело магического зверя 5 класса и выше не имело стабильной цены в городах. Кровь и мясо таких магических зверей были полезны для организма и могли увеличить его силу, а могли даже изменить его определенным образом.
Тело коровы имело размер в 4 метра, а тело собаки лишь метр в ширину, так что Цзянь Чен с трудом сумел засунуть их в свой пространственный пояс.
Сложив тела зверей в свой пояс, он достал еще один набор одежды и быстро напялил на себя. Несмотря на долгое предывание в горном хребте, Цзянь Чен не имел недостатка в одежде, так как забирал ее у других наемников.
Обо всем позаботившись, он быстро покинул местность. Битва между двумя монстрами 5 класса распугала всех зверей вокруг, но Цзянь Чен не был уверен, что поблизости нет еще одного магического зверя 5 класса.

Если он встретит еще одного зверя 5 класса, то Цзянь Чен однозначно не сможет сражаться с ним. Даже со своей силой Святого Мастера на пике уровня он не был уверен, что сможет хотя бы убежать от такого зверя. Только если он встретится с медленным типом магического зверя, тогда у Цзянь Чена будет шанс спастись бегством.
В одно мгновение прошла еще половина месяца.
В глубине горного хребта Цзянь Чен проткнул сердце голубого питона и достал его ядро монстра, а затем сорвал траву и вытер его от крови.
- За это время я смог достать лишь 10 ядер монстров 4 класса. Ради своего духовного развития, мне нужно запастись ими на всякий случай. Сейчас я должен сконцентрироваться не на увеличении своей силы, а на разрешении любых проблем внутри тела, иначе элемент берсерка из ядер монстров может навредить мне. В любом случае, надо покидать это место и посмотреть на ситуацию во внешнем мире.
Цзянь Чен закончил вытирать остатки крови на ядре монстра 4 класса и подытожил:
- Я все еще должен найти семью Кендала и выполнить свое обещание.
***
Покидая горный хребет, он путешествовал еще два дня по лесу и убивал бесчисленное количество магических и обычных зверей, прежде чем дошел, наконец, до большого луга.
Цзянь Чен не стал возвращаться в Город Пробуждения, потому что Тяньсюн Ли из клана Тяньсюн обладал земляным атрибутом. С таким атрибутом он владел преимуществом против быстрого меча Цзянь Чена. Кроме того, сила Тяньсюн Ли находилась на пике Великого Святого Мастера, так что Цзянь Чен не мог спокойно прогуливаться по городу до тех пор, пока этот человек не будет мертв.
Кроме того, клан Тяньсюн был одним из руководящих кланов в Городе Пробуждения, так что они однозначно имеют много связей, несмотря на тяжелые потери в горном хребте магических зверей. Как только Цзянь Чен вернется в город, то может встретиться с очередным Великим Святым Мастером, а может даже оказаться в их окружении.
 
Глава 164: Группа степных волков
Внезапно в глазах Цзянь Чена промелькнула искра и он остановился. Прямо перед ним что-то двигалось в траве.
Холодным взглядом он всматривался в высокую траву, а его уши подергивались, вслушиваясь в мельчайшие звуки вокруг.
Презрительно усмехнувшись, Цзянь Чен рванул в сторону исходящего звука.
Через несколько мгновений звук движений в траве стал еще громче, теперь его можно было услышать, даже не напрягая слух. К тому же, трава шевелилась в определенных местах, будто ветер выборочно дул по ней. Внезапно из травы повыскакивали темные фигуры.
Цзянь Чен медленно шел навстречу им, а в его руке материализовался Меч Легкого Ветра.
*Ауу!*
Раздался волчий вой, а синие фигуры выпрыгнули на Цзянь Чена.
Даже не повернув головы, Цзянь Чен слегка повел правой рукой в момент приближения к нему синей фигуры. Меч Легкого Ветра превратился в серебристый луч, а сам Цзянь Чен спокойно прошел рядом с пролетевшим мимо него существом.
Синяя фигура внезапно упала на землю, а Цзянь Чен посмотрел вниз и увидел синего волка с пронзенной и окровавленной шеей.
Однако сразу следом за ним на Цзянь Чена выпрыгнула целая стая волков. Один из них широко раскрыл пасть, из которой так сильно несло запахом крови, что нос Цзянь Чена сразу сдался.
Все еще соблюдая спокойствие, Цзянь Чен продолжил совершать выпады своим мечом, строго атакуя шею нападавших на него волков.
Эти синие волки имели всего лишь 1-2 уровень, так что они не пугали Цзянь Чена.
Волки продолжали выпрыгивать из высокой травы на него, однако Цзянь Чен продолжил идти вперед, соткав перед собой стальную паутину из лезвий. Каждую секунду его меч совершал взмах, и с каждым взмахом падал очередной волк.
Количество синих волков, прячущихся в высокой траве, достигало тысячи. Они сформировали плотное кольцо вокруг Цзянь Чена 100 метров в радиусе и теперь преследовали его. Хоть он мог легко убить волка, но всего 20 зверей умерли от его руки.
Цзянь Чен осознал, какое огромное количество волков собралось вокруг него, но все равно не воспринимал их всерьез. Против групп магических зверей 1 и 2 класса он мог вовсе не тратить свою энергию.
Если группа наемников встретит такое количество синих волков, то заполучит сильную головную боль, даже если среди них окажется Великий Святой Мастер. Магическим зверям очень тяжело ранить Великого Святого Мастера, однако против тысячи волков выстоять было не так просто. Они не будут просто стоять и ждать, пока всех их вырежут по одному, стая волков ударит как единое целое, нацелившись на убийство.
В прериях синие волки часто встречаются, но после убийства бесчисленного количества магических зверей Меч Легкого Ветра превратился в косу бога смерти. Каждый волк, выпрыгивающий на Цзянь Чена, был поражен в горло еще в полете, не в состоянии избежать своей участи.
Позади Цзянь Чена оставалась кровавая линия, разбрызганная по траве, а трупы волков падали друг на друга и образовывали плотную кучу.
Несмотря на эту резню, волки продолжали атаковать Цзянь Чена бесчисленным потоком, не страшась ран и смерти. В глазах стороннего наблюдателя эти волки будто ненавидели Цзянь Чена и были готовы умереть, лишь бы утащить его с собой.
Звериная кровь продолжала разлетаться по воздуху, а окровавленный Меч Легкого Ветра продолжал холодно блестеть, танцуя под небом.
Цзянь Чен не делал лишних движений и двигался по прямой линии с самого начала, а волки не могли остановить его, ранить его или даже напасть сзади.
Эта бойня продолжалась целый час, а Цзянь Чен уже вырезал сотни волков, но на его теле все еще не было и следа крови.
*Ауууу~~~*
В этот момент яростный вой послышался сзади. Это была команда на отступление тем волкам, которые находились спереди Цзянь Чена. Позади него остались лишь сотни трупов.
Стая волков быстро появилась и так же быстро исчезла. В мгновение ока от них не осталось и следа, не считая крови и тел их сородичей, лежащих на земле.
Заметив отступление зверей, Цзянь Чен убрал меч. Несмотря на столь долгую и яростную резню, его лицо не было красным, а дыхание оставалось ровным.
«Слухи гласят, что эти магические звери, обитающие в лугах, отличаются особой злостью и атакуют всех без разбору. Кажется, этот слух оказался правдой, они нападали на меня без страха за свою жизнь». — Подумал Цзянь Чен.
Он продолжил идти по прямой линии, оставив позади себя тропу смерти, наполненную телами. Цзянь Чен не собирался доставать их ядра монстров, так как все они имели 1 или 2 класс. Для человека с силой Цзянь Чена время, потраченное на добычу всех этих ядер, не стоило того.
Данный луг был крайне обширным, так что Цзянь Чен потратил 2 дня на переход этой местности, наконец, добравшись до его предела. Его поприветствовал пустырь, по которому он прошел еще 4 часа, добираясь до нормальной дороги, по которой ездили повозки.
Прямо в его сторону двигалась небольшая группа караванов.
 
Глава 165: Загадочный человек
Заметив группу в тысяче метров от него, Цзянь Чен все равно смог разглядеть фигуры людей.
Группа имела всего 10 караванов(повозок) и личный состав в 40 человек. Каждый из них сидел на лошади, а в центре находился роскошно выглядящий экипаж.

Цзянь Чен, идущий пешком, быстро поровнялся с караваном, догнавшим его. Каждый наемник, сидящий на лошади, внимательно следил за действиями Цзянь Чена. Вскоре они закончили осматривать его и отвернулись, будто не замечая.
Однако караван вдруг остановился, потому что Цзянь Чен оказался в пяти метрах от него и преграждал путь.
Наемники снова взглянули на него, и на этот раз в их глазах появилась злость.
- Ты кто и почему преграждаешь дорогу? — Спросил взрослый мужчина.
Не обращая внимания на резкий тон мужчины, Цзянь Чен помахал рукой и ответил:
- Дорогие путешественники, я потерялся, поэтому могу ли задать вам несколько вопросов?
Услышав это, многие наемники нахмурились. Для людей, которые путешествуют по континенту, обязательным условием являлось взятие карты местности с собой. Такие люди как Цзянь Чен встречались редко, так что его слова насторожили их.
- Меньше чуши городи, поживее убирайся с дороги, иначе дядя рассердится! — Выкрикнул один из наемников. Вперед вышел мускулистый мужик, подергивая своими мышцами на глазах у всех, а так же красуясь своими коротенькими штанишками.
Цзянь Чен слегка наклонил голову и холодно посмотрел на наемника, который заговорил с ним. Слова этого наемника сильно раздражали Цзянь Чена.
- Тебе лучше почистить свой рот с мылом, иначе можешь обнаружить, что лишился жизни из-за единственной фразы.
После этих слов лица наемников помрачнели. Тот, кто нахамил Цзянь Чену, почувствовал холодок, пробежавший по спине. Поначалу мужчина чувствовал страх, но вдруг заметил, что перед ним стоит 20-ти летний парень. Трусость сразу улетучилась, сменившись злостью, а позади него послышался тихий голос.
- Дорогой друг, твои слова были слишком резкими.
Все повернули головы в сторону мужчины средних лет, ехавшего на черной лошади в их сторону. Выражение его лица было слегка мрачным, а глаза холодно сверкали, глядя на Цзянь Чена.
- Капитан Лан!
- Капитан Лан!
Как только возник этот человек на черной лошади, окружающие наемники начали выкрикивать его имя.
Цзянь Чен посмотрел на него и произнес:
- Вам нужно сперва научить дисциплине своих подчиненных, а потом уже отчитывать прохожих.
Большой наемник фыркнул и опасно взглянул на Цзянь Чена.
- Как высокомерно, ты всего лишь мальчик, которого мамочка не научила хорошим манерам. Ты посмел неуважительно обратиться к капитану, почему бы тебе не привести сюда свою мать, дабы сперва помочь дисциплинировать себя!
Он пошел в сторону Цзянь Чена, приготовив кулаки.
Услышав про свою маму, глаза Цзянь Чена внезапно налились кровью. Подняв левую руку, он остановил пощечину, летящую в его сторону от мужчины, а затем погрузил свой кулак в его брюхо.
*Треск*
Послышался звук ломающихся костей, когда кулак Цзянь Чена, усиленный Святой Силой, врезался в тело мужика. В районе его груди появилась вмятина.
- Ааах!
Мужчина издал душераздирающий вопль, а его смуглое лицо стало бледным.
Сразу после этого фигура Цзянь Чена стала размытой, а его нога ударила мужика еще раз в грудь, сопровождаемая холодным потоком воздуха. Наемник отправился в полет и пролетел 10 метров, а затем свалился на землю с громким звуком. Пыль поднялась вокруг него столбом, а из его рта брызнула кровь. Его бледное лицо стало слегка блеклым.
Заметив, как этот мужик с трудом пытается встать с земли, остальные с удивлением взглянули на Цзянь Чена. Они с ошеломленными взглядами начали доставать свое оружие и наступать на него.
- Стоять на месте! — Выкрикнул капитан Лан и мгновенно остановил всех остальных наемников.
Капитан Лан подвел свою лошадь ближе к Цзянь Чену и с серьезным лицом спросил:
- Уважаемый странник, ты действительно всего лишь хочешь узнать направление?
- Именно так! — Цзянь Чен кивнул.
- Капитан Лан, дайте ему карту.
Сзади послышался еще один голос, а окружающая аура сменилась на импозантную.
Цзянь Чен повернул голову и увидел маленькую группу роскошно выглядящих экипажей, приближающихся к нему.
На лице капитана Лана появилось уважение, и он сложил ладони вместе.
- Да, старейшина!
Глядя на эту картину, глаза Цзянь Чена слегка замерцали. Взглянув на караваны, он действительно чувствовал присутствие людей внутри экипажей, но из-за расстояния он не мог узнать их точную силу.
Затем капитан Лан достал сверток бумаги и бросил Цзянь Чену.
- Это карта Королевства Синего Ветра, бери ее.
Цзянь Чен раскрыл кусок пергамента и взглянул на него, а потом свернул и убрал в свой пояс. Сложив ладони вместе, он ушел, не сказав ни слова больше.
Наблюдая за удаляющейся фигурой Цзянь Чена, капитан Лан выкрикнул:
- Вперед!
Подобрав наемника со вмятиной в груди и усадив его на лошадь, группа караванов продолжила путь.
Цзянь Чен наблюдал за караваном со стороны. Он знал, что капитан имел силу Великого Святого Мастера на пике уровня, но что бы заставить его обращаться в столь уважительном тоне. Цзянь Чену стало любопытно, что за человек находился внутри экипажа.
Он мог лишь почувствовать дыхание человека внутри, но больше ничего.
- Ахах, юноша, ты так молод, но обладаешь такой силой. Продолжай усердно трудиться и в скором времени ты потрясешь весь континент.
Когда мимо Цзянь Чена прошел экипаж, он мог услышать шепот старика, звучащий прямо у него в ушах, будто тот стоял рядом с ним.
Лицо Цзянь Чена замерло, и он осмотрелся вокруг, но никого не увидел. Недоверчиво глядя на караван, прошедший мимо него, Цзянь Чен понял, что только что услышал голос старейшины, находящегося внутри.
Наемники вокруг каравана, кажется, ничего не услышали, ибо их лица ничуть не изменились.
- Юноша, если ты однажды доберешься в Священную Империю, то можешь найти меня, используя этот значок.
В этот момент голос старика снова вернулся к нему, говоря в загадочном тоне. В этот же момент из окна вылетел фиолетовый сверкающий объект и попал в руки Цзянь Чену.
Несколько наемников мгновенно повернулись к нему, а на их лицах появилась зависть, глядя на объект в руках Цзянь Чена.
Рассматривая фиолетовую медаль, сияющую у него в руке, сердце Цзянь Чена затрепетало. В этот момент он понял, что загадочная фигура внутри экипажа являлась сильным экспертом. Цзянь Чен не ожидал получить такую вещь от него, но знал, что это что-то важное, к чему нет доступа у обычных людей.
Странное чувство возникло внутри Цзянь Чена. Если человек внутри экипажа был столь силен, то почему сильнейший охранник каравана был всего лишь Великим Святым Мастером? Остальные члены являлись Великими Святыми и даже слабее.
К тому же, столько добра перевозилось в открытую. Может быть, у этого человека нет пространственного кольца?
- Кхкх…
Когда караван прошел дальше, послышались отчетливые звуки кашля. Цзянь Чен спокойно посмотрел в сторону уходящего экипажа, но его сердце больше не пребывало в привычном спокойствии.
- Уфф…
Цзянь Чен шумно вздохнул и посмотрел на фиолетовый значок в своей руке. Эта вещь была размером с ладонь и шириной с палец. Значок был сделан полностью из фиолетовых монет, так что этот объект должны были создать с помощью специального рецепта. А так как он был сделан из фиолетовых монет, то цена за него должна быть высока.
- Священный Город в Священной Империи, это же одна из столиц на континенте Тянь Юань. Там находится правитель Священной Империи. Кем же является этот загадочный человек? — Пробормотал Цзянь Чен.

 
Глава 166: Город Феникса
После встречи с этим загадочным человеком внутри экипажа, Цзянь Чен засомневался. Судя по уважительному тону капитана Лана и неспособности Цзянь Чена определить уровень силы старца, тот явно не был Великим Святым Мастером. Когда дело касалось Великих Святых Мастеров, Цзянь Чен был способен определить их уровень, но насчет силы этого старейшины он не имел ни малейшего понятия.
- Кажется, сила этого человека не ниже Земного Святого Мастера, но зачем он дал мне этот значок?
Цзянь Чен покрутил в руках фиолетовую медальку, на которой не было никаких слов, но множество узоров.
- Бесполезно, пойду дальше по дороге. Лучше мне не лезть в Священный Город до тех пор, пока не увеличу свою силу. — Решил Цзянь Чен и засунул значок в пространственное кольцо.
Дорога была необычно спокойной, а по пути он почти никого не видел. Иногда посреди дня он мог заметить много караванов с повозками и наемниками, сидящими на магических зверях.
Теперь, заполучив карту, Цзянь Чен больше не боялся потеряться. Ориентируясь по ней, он шел три дня, а затем дошел до Города Феникса.
Город Феникса являлся городом 2 класса, охватывавшим несколько сотен километров. Когда Цзянь Чен достиг границы города, у его ворот уже возник сплошной поток людей. Группы наемников в кожаной одежде ездили на своих магических зверях, а повозки медленно везли свои товары. Сотни голосов раздавались вокруг, обсуждая тысячи вопросов и смешиваясь в единый гомон.
Цзянь Чен шел по дороге до самого конца и медленно прошел за городскую стену. Рядом с ним шагали другие одинокие наемники, так что Цзянь Чен не привлекал лишнего внимания.
Рядом с воротами Города Феникса стояло много стражей, которые наблюдали пронзительно холодными взглядами за потоком людей. Они стояли ровно, идеально выпрямив спины.
- Стоять, вы что здесь делаете?! — Раздался холодный голос.
Все люди повернули головы и увидели группу караванов, остановленных одним единственным стражником.
В это время короткий и пухлый человек в узорчатой одежде вышел вперед, собираясь пожать руку стражу, будто тот являлся его другом. Аккуратно сложив несколько золотых монет в руку стражника, мужчина что-то прошептал ему на ухо и заулыбался.
Страж сжал в руке золотые монеты, а его лицо смягчилось. Махнув рукой, он выкрикнул:
- Проходите!
Практически каждый торговец, останавливаемый стражами, должен был заплатить небольшой налог за вход в город. Это было привычным делом на континенте Тянь Юань, однако некоторые торговцы отказывались платить пошлину. Конечно же, в таком случае стражники притворялись, что внутри повозок находились опасные вещи, не пуская караван внутрь города до полного обыска.
Такая грубость раздражала людей, но они ничего не могли с этим поделать, ибо эти стражники находились в городских гарнизонах. Перед лицом стражей даже самые злые наемники могли лишь подавиться своим возмущением.
Однако Цзянь Чен умудрился пройти в город, не заплатив налог. Для стражников он был лишь одиноким наемником, который ничего не охранял, так что на него наплевали с высокой колокольни. Стражники преграждали путь лишь торговцам.
Город Феникса был обширен, ибо являлся городом 2 класса. Он превышал размер Города Пробуждения в разы. Как только Цзянь Чен попал в город, то первым делом пошел в ближайшую конюшню и купил себе красивую лошадь, а затем отправился в центр города.
Из-за размера города человек пешком мог добраться от восточных ворот до западных за 12 часов, поэтому для быстрого передвижения требовалась лошадь.
Путешествуя верхом на лошади, прошло немного времени и Цзянь Чен, наконец, остановился у банка. Привязав лошадь, он вошел внутрь.
Внутри банка Цзянь Чен перевел все свои медные, серебряные и золотые монеты в фиолетовые. У него осталось всего лишь немного мелочи после этого для ежедневных нужд. Большинство денег он добыл в горном хребте, поднимая их с трупов наемников. Перед тем как положить монеты себе в пояс, Цзянь Чен пересчитал их и неожиданно обнаружил примерно 30000 фиолетовых монет. Если добавить к этому уже имеющиеся у него монеты, то получится всего 40000.
Перед тем как покинуть банк, он взял Фиолетовую Карту. Эту карту все на континенте называли Фиолетовой Картой.
Фиолетовые карты использовались по всему континенту для того, чтобы не таскать с собой большое количество фиолетовых монет. Фиолетовые карты работали по принципу пространственных поясов, содержа внутри себя межпространственную территорию, однако фиолетовые карты использовались для подсчета количества фиолетовых монет. С такой картой человек мог свободно пойти в любой банк и получить доступ к своим деньгам. Множество высших заведений принимали фиолетовые карты как форму оплаты, так что иметь такую при себе было разумнее, чем таскать гору монет.
Фиолетовая Карта имела размер в половину ладони Цзянь Чена и создавалась особым способом. Хоть карта сама по себе выглядела хрупкой, но на самом деле могла выдержать даже удар Земного Святого Мастера.
Заполучить такую карту было легко, однако для простых людей это все равно казалось невозможным. У человека должно было быть больше 10000 фиолетовых монет, дабы заполучить такую карту.
Фиолетовая Карта являлась символом личности человека и его богатства.
Что бы добавить фиолетовые монеты в карту, необходим был специальный банковский инструмент, так что обычные люди не могли обмануть систему. Однако банк идентифицировал лишь карту, а не владельца. Если чужой человек заберет карту, то все равно сможет использовать ее в любом банке.
Выйдя из банка, Цзянь Чен держал в руках фиолетовую карту, в которой содержалось 40000 его фиолетовых монет. У него практически не осталось других монет для личных нужд.
Многие прохожие начали смотреть на него с завистью, а у некоторых были совершенно иные выражения лиц.
Цзянь Чен посмотрел на окружающих людей и ухмыльнулся. Положив карту в пространственный пояс, он оседлал свою лошадь и уехал.
 
Глава 167: Аукцион
Цзянь Чен поспрашивал людей вокруг и нашел большой магазин, специализирующийся на ядрах монстров. Здание было сделано из синего материала, похожего на камень, и имело 3 этажа.
Хоть много наемников продавали свои ядра монстров, но обычно это были ядра низкого уровня. Если человек хотел купить высокоуровневые ядра монстров, то ему нужно было идти в специальный магазин. Чем больше магазин(склад), тем выше качество предлагаемых там ядер монстров.
В магазинах, специализирующихся на ядрах монстров, имелось огромное количество самых разных ядер, в отличие от наемников, продающих поштучно. Если какой-нибудь влиятельный клан собирался закупить ядра монстров, то отправлялся в такой магазин.
Зайдя внутрь магазина, Цзянь Чен заметил, что вокруг очень мало людей. Внутри даже не было видно витрин с ядрами монстров, лишь несколько девушек-продавцов. В целом это здание совсем не походило на магазин ядер монстров.
Растерявшись, Цзянь Чен подошел к женщинам и спросил:
- Не подскажите, это тут продают ядра монстров?
Услышав его, женщина удивленно взглянула на прекрасное лицо Цзянь Чена. Такое красивое лицо лишило девушку слов на несколько мгновений, а затем она радостно произнесла:

- Разве вы не видели вывеску снаружи? Если это не наш Небесный Магазин Ядер Монстров, то что же это за место тогда?
Цзянь Чен смущенно улыбнулся и взглянул на пустые коридоры.
- Тогда почему я не вижу вокруг ни одного ядра монстра?
Возможно, всему виной была внешность Цзянь Чена, против которой не могла устоять ни одна девушка, но продавщица некоторое время просто пялилась на него, а потом сладким голоском начала объяснять:
- Наш магазин ставит на витрины лишь самые высокоуровневые ядра монстров, которые расположены на втором и третьем этажах. Первый этаж занимается лишь ядрами монстров 1 класса, но они слишком распространены, что бы класть их на витрины.
Внезапно Цзянь Чена осенило, что это всего лишь первый этаж здания, ибо он не понимал системы, по которой магазин работает.
- Ядра монстров какого уровня вы хотите приобрести? Если вы хотите приобрести ядра монстров 1 класса, то просто скажите мне их количество, а если вы хотите купить ядра 2 класса, то вам на второй этаж.
Цзянь Чен колебался несколько мгновений, а потом спросил:
- Я здесь не за покупкой ядер монстров, а ради их сбыта. Именно поэтому я хочу узнать, занимается ли ваш магазин этим?
Девушка с изумленным лицом посмотрела на него.
- Что? Вы продаете ядра монстров?
- Именно так-с. — Кивнул Цзянь Чен.
Удивлением был наполнен взгляд девушки, ибо она не понимала причины, почему такой красивый молодой человек хочет продать ядра монстров, а не купить. Она работала в этом магазине многие годы, но впервые к ней пришел такой парень. Всегда это была группа крепких мужчин.
Однако она не стала смотреть на него с презрением, а вместо этого продолжила говорить с обворожительной улыбкой на лице.
- Мы так же поккупаем ядра монстров, так что вы можете доставать ядра, которые хотите продать.
Цзянь Чен сразу же достал два пространственных пояса и передал продавщице. В этих поясах находились ядра монстров 1 и 2 класса.
Девушка взяла в руки пространственные пояса и начала осматривать содержимое. Почти сразу на ее лице появилось ошеломленное выражение, потому что число ядер монстров 1 и 2 класса примерно находилось в районе 2000. Впервые она видела столько ядер монстров.
Глубоко вдохнув, продавщица взглянула на Цзянь Чена со смешанным выражением на лице.
- Одну минуту, я приведу владельца магазина.
Отдав пояса Цзянь Чену, она повернулась и направилась на второй этаж. Вскоре после ее исчезновения появился мужчина в узорчатой синей мантии, а за ним следовала продавщица.
- Господин Бай, это тот человек, который хочет продать ядра монстров. — Сказала продавщица, приведя владельца магазина к Цзянь Чену.
Человек по имени «Бай» кивнул головой и улыбнулся.
- Юноша, можешь ли ты показать мне свои ядра монстров?
Цзянь Чен без колебаний отдал ему свои пространственные пояса. Забрав пояса и посмотрев внутрь, глаза владельца магазина расширились, стоило ему увидеть число ядер монстров внутри.
- Продавать за один раз столько ядер монстров, такое нечасто увидишь в Городе Феникса. Юноша, ты не против, если я буду звать тебя так? — Произнес мужчина, глядя на Цзянь Чена.
Тот улыбнулся и ответил:
- Господин владелец магазина, почему бы нам не обсудить сумму, за которую вы готовы купить эти ядра?
- Это запросто, позволь мне подумать над этим несколько минут. — Рассмеялся мужчина.
Он повел Цзянь Чена в потайную комнату, дабы все решить по поводу продажи ядер монстров.
Как только все ядра монстров были подсчитаны, мужчина дал Цзянь Чену 5000 фиолетовых монет. Забрав монеты, Цзянь Чен поблагодарил хозяина магазина и вышел на улицу.
Доехав на лошади до рынка, он начал скупать одежду и другие припасы для выживания вне города.
И вдруг громкий шум толпы привлек его внимание.
- Я слышал, что ежегодный аукцион состоится через 10 дней. В этот раз там должно быть много ценностей…
- Да, интересно, какие сокровища мы увидим на аукционе…
- Небесный Аукцион Города Феникса крайне популярен. Обычно на нем собираются люди со многих городов, так что там будет тесновато…
***
- Аукцион! — Воскликнул Цзянь Чен, слушая разговоры остальных.
Теперь ему больше не хотелось бесцельно бродить по городу, а потому Цзянь Чен вернулся на дорогу и отправился к центру города в поисках места, о котором все разговаривали.
Здание, в котором проходил аукцион, оказалось высоким, несмотря на тот факт, что имело всего 2 этажа. Оно было на несколько десятков метров выше четырехэтажного трактира неподалеку и даже могло посоперничать в размере со зданием Гильдии Наемников. Над огромными вратами у входа в здание располагалась трехметровая табличка со словами, написанными красивым почерком: «Аукционный дом Небесного Феникса».
Много народу входило и выходило из здания аукционного дома. Цзянь Чен колебался, а затем слез с лошади и зашел в трактир неподалеку, сняв комнату. Следом за этим он отпустил лошадь.
Спустя несколько дней Цзянь Чен прогуливался вокруг, пока не нашел уединенное место, где достал из своего пространственного пояса несколько растений.
Прошло немного времени, за которое можно было успеть выпить чашечку чая, и Цзянь Чен стал совсем другим человеком. Сейчас он выглядел как темнокожий мужчина средних лет с неприметными чертами лица. Если он смешается с толпой, то никто не сумеет запомнить его отличительные черты, кроме маленького шрама на левой половине лица.
Замаскировавшись, Цзянь Чен сменил одежду и пошел к аукционному дому. Зайдя внутрь, он заметил множество людей вокруг, так как ежегодный аукцион вскоре готов был начаться. Многие люди спешили зарегистрировать свои сокровища для него.
- Сэр, могу ли я спросить, какие вещи вы хотите зарегистрировать?
Как только Цзянь Чен вошел внутрь, работница аукционного дома сладким голоском позвала его.
- Можно позвать должностное лицо этого места? Я хочу поговорить с ним. — Донесся басовитый голос из горла Цзянь Чена. Он смог даже изменить тон своего голоса.
- Да, пожалуйста, подождите минутку! — Работница осмотрела Цзянь Чена и пошла глубже в здание.
Через несколько мгновений появился мужчина с белыми волосами и в дорогой одежде, а позади него шла работница с уважительным выражением лица.
- Старейшина Хуан, этот человек искал вас! — Произнесла она, стоя лицом к мужчине.
Затем девушка повернулась к Цзянь Чену:
- Сэр, это наш многоуважаемый и высококвалифицированный оценщик, Старейшина Хуан.
Цзянь Чен сложил ладони вместе, приветствуя его.
Однако его приветствие было проигнорировано мужчиной, который вместо этого спросил:
- Какое у вас дело?
Цзянь Чен осмотрелся вокруг, глядя на многочисленных людей, и ответил:
- Старейшина Хуан, у меня есть пара драгоценных вещей, которые я хотел бы продать, можем ли мы поговорить о них?
Глаза старейшины блеснули, и он повел Цзянь Чена в уединенную комнату.
Они сели по разные стороны стола в маленькой комнате со звукоизолированными стенами, так что их разговор не могли подслушать снаружи.
- Сэр, позвольте Старейшине Сю взглянуть на вещи, которые вы хотели бы выставить на аукцион. — Нетерпеливо произнес он.
- Хах, Старейшина Хуан, я хочу выставить кое-что на аукцион, но оно должно сохраниться в тайне. — Рассмеялся Цзянь Чен и вытащил пространственный пояс.

- Тогда вы можете быть спокойны. Наш Аукционный дом Небесного Феникса почитают многие города, а потому он не раскроет информацию никому. — Улыбнулся старейшина и заглянул внутрь пояса.
Как только он увидел содержимое, то его глаза замерли вместе со всем лицом.
- Этоо… Это же тело магического зверя 5 класса!
 
Глава 168: Юлиан
Увидев шокированное выражение на лице старейшины, Цзянь Чен улыбнулся.
- Воистину, у Старейшины Хуана глаз наметан.
Мужчина не ожидал увидеть тело магического зверя 5 класса, а потому его сердце чуть не выпрыгнуло из груди, но вскоре он взял свои эмоции под контроль и глубоко вдохнул. Теперь он смотрел на Цзянь Чена совершенно другим взглядом.
- Уважаемый господин, вы действительно хотите продать это тело на аукционе?
В глазах старейшины светилась надежда. Тело магического зверя 5 класса высоко ценилось, и было трудно достать. За последние десятки лет в Городе Феникса были лишь два или три случая продажи тела зверя 5 класса, однако каждый раз его появление вызывало переполох во всех влиятельных кланах близлежащих городов, которые начинали сражаться за него.
Если эти два тела магических зверей будут проданы в его аукционном доме, то его репутация взлетит. В таком случае их мечта о достижении первого места среди аукционных домов в этой части империи будет недалека от правды.
Заметив нервозный вид старейшины, Цзянь Чен улыбнулся.
- Это тела двух магических зверей 5 класса, а я пришел продать их на аукционе. Какие-то проблемы?
Лицо старейшины загорелось, и он быстро ответил:
- Нет, никаких проблем. Мы будем признательны вам, если вы продадите эти тела магических зверей 5 класса с нашего аукциона. Однако эти тела очень важны и превышают мои полномочия, так что подождите, пока я приведу менеджера аукционного дома для дальнейшего обсуждения этой темы.
С этими словами старейшина откланялся и покинул комнату, оставив Цзянь Чена одного внутри в полной тишине.
Откинувшись на спинку стула, Цзянь Чен склонил голову вниз и начал размышлять. Сейчас он думал по поводу проблем, которые повлечет за собой эта сделка.
Тело магического зверя 5 класса было ценным товаром, а в городе 2 класса оно было еще и чрезвычайно редким. Цзянь Чен знал, что результатом продажи этих двух тел с аукциона будет море повышенного внимания к его персоне, а следом за этим придут и проблемы.
*Скрип*
Внезапно послышался звук открываемой двери. Цзянь Чен повернул голову и увидел девушку в голубой мантии, изысканными шагами вошедшую внутрь. Вместе с ней в комнату проник сладкий аромат.
Эта женщина была высока и выглядела лет на 30. Вся ее фигура, казалось, передавала уникальный характер девушки с прекрасным лицом, не имеющим погрешностей. Для обычных мужчин было бы невозможно сопротивляться ее шарму. Прямо за ее темно-зелеными волосами, которые свободно спадали на плечи и за спину, крылись черные зрачки, сияющие загадочным светом и создающие впечатление, будто эти глаза позволяли читать мысли людей.
Прямо позади этой женщины стоял Старейшина Хуан, который собирался закрыть дверь за ними.
Цзянь Чен взирал на женщину, а она глядела на Цзянь Чена, элегантно сев на стул напротив него. Ее глаза пристально всматривались в Цзянь Чена, будто пытались прочитать его, а затем она улыбнулась.
- Меня зовут Юлиан, я человек, ответственный за аукционный дом Небесного Феникса. Могу я узнать ваше имя?
Цзянь Чен сложил ладони вместе в приветственном жесте.
- Меня зовут У Юн, госпожа Юлиан.
Юлиан кивнула головой и краем глаза посмотрела на Старейшину Хуана.
- Значит, вас зовут У Юн. Я только что услышала от Старейшины Хуана, что вы собираетесь продать два тела магических зверей 5 класса. Это правда?
Прекрасный взгляд девушки вновь упал на лицо Цзянь Чена, ожидая ответа.
- Это правда.
Цзянь Чен положил пространственный пояс с телами магических зверей на стол и продолжил говорить:
- Мисс Юлиан, они прямо здесь и ждут вашей оценки.
- Хм!
Юлиан взяла пояс и начала осматривать содержимое, но ее прекрасное выражение лица вдруг сменилось изумлением.
- Это действительно магические звери 5 класса. Если я не ошибаюсь, то это Магическая Крылатая Корова вместе со Зверем Быстрого Облака. — Прокомментировала девушка.
Цзянь Чен кивнул.
- Мисс Юлиан, если я оставлю тела этих зверей на попечение аукционного дома, то могут возникнуть какие-то проблемы?
Юлиан тихо рассмеялась и положила пояс обратно на стол. Ее черные зрачки блестели так, будто могли поглотить душу любого смертного, и обладали невыразимым шармом, глядя на Цзянь Чена.
- Конечно, с ними не будет проблем. Для нас это редкая и прекрасная возможность, так что я освобожу вас от отплаты за наши услуги. Если мы успешно продадим эти тела магических зверей с аукциона, то вы получите 100% прибыли.
Цзянь Чен не заботился об оплате за услуги аукциона, но все равно сложил ладони вместе в уважительном жесте.
- Конечно, если уважаемый господин принесет вместе с телами зверей их ядра монстров, тогда наш аукционный дом может открыто объявить об этом, что принесет еще большую сумму. Подумайте над этим. — Продолжила говорить женщина.
Цзянь Чен горько улыбнулся и произнес:
- Мисс Юлиан, сожалею, но эти тела магических зверей были найдены мною в горном хребте магических зверей. К тому времени, как я нашел их, ядра монстров уже пропали из их тел, так что я принес лишь то, что осталось.
- О, так вот в чем дело?
Юлиан не поверила ему, но все равно улыбнулась.
Лицо Цзянь Чена поникло, и он ответил:
- Мисс Юлиан, вам решать - верить мне или нет.
Заметив слегка недовольный взгляд Цзянь Чена, Юлиан приняла извиняющееся выражение лица.
- Господин У Юн, пожалуйста, не обижайтесь. Я всего лишь интересовалась, ничего более.
Достав кусочек бумаги, она добавила:
- Господин У Юн, пожалуйста, подпишите ваше имя и передайте нам тела магических зверей 5 класса для выставления их на аукцион. У вас есть еще вопросы?
- Я уже знаком с правилами проведения аукциона. Хорошо, эти магические звери будут отданы вам. Если из-за этого возникнут какие-то проблемы, то ответственность возьмет на себя ваш аукционный дом.
- Господин У Юн, пожалуйста, будьте уверены, что наш аукционный дом не просто так славится своей репутацией. Если произойдет кража или другая проблема, то мы возьмем на себя ответственность.

 
Глава 169: Устранение опасности
После этого Цзянь Чен и руководитель аукционного дома совершили несколько процедур для подготовки к аукциону. В конце концов, Цзянь Чен оставил тела магических зверей 5 класса в здании и ушел.
Как только он покинул тайную комнату, там остались лишь Старейшина Хуан и Юлиан.
Закрыв дверь, Старейшина Хуан вернулся на место, где он сидел до этого и посмотрел на пояс в руках у девушки.
- Маленькая Юлиан, думаешь, что ядра монстров 5 класса в руках у У Юна?
Юлиан поглаживала пространственный пояс с телами магических зверей 5 класса внутри своими пальцами, похожими на нефрит. Несмотря на кровь внутри пояса, она чувствовала себя совершенно комфортно, даже со своей женственной натурой.
- Очень может быть. Судя по ранам на теле зверей, они убили друг друга, а затем другой человек все вычистил и забрал ядра монстров себе. Этот человек не должен быть слишком силен и значительно уступает по силе этим двум магическим зверям, иначе бы он легко убил их, не нанеся столько ран им. И все-таки мы не можем исключать варианта, что он не добывал ядра монстров из них. У Юн действительно нашел тела зверей, но вероятность обладания им ядрами монстров невелика. Лишь люди на уровне Земного или Небесного Святого Мастера не будут обращать внимание на тело магического зверя 5 класса, но ядра монстров были изъяты не подобными экспертами. — Промурлыкала она.

Услышав эти слова, Старейшина Хуан кивнул и произнес:
- Если ты так говоришь, тогда ядра монстров 5 класса действительно у У Юна.
- Скорее всего, это так. Но забудь про ядра монстров 5 класса, они нас не касаются. Мы просто должны сделать то, что подобает аукционному дому. Хоть ядра монстров 5 класса весьма дороги, но по сравнению с репутацией нашего аукционного дома, это незначительная плата. Ладно, Старейшина Хуан, давай просто сделаем то, что требуется от нас, с душевным спокойствием. Не каждый день обнаруживают тела магических зверей 5 класса, так что мы должны, прежде всего, воспользоваться этой уникальной возможностью и увеличить славу нашего Аукционного дома Небесного Феникса еще больше.
- Да, я понимаю. — Ответил Старейшина Хуан.
- Мы должны держать в секрете имя владельца этих тел, иначе утечка информации плохо скажется на нашей репутации, понимаешь? — Юлиан произнесла эти слова нежно, но с примесью стали в своем голосе, почти как командир.
- Да, старейшина все понимает. — Мгновенно ответил Хуан.
***
Покинув аукционный дом, Цзянь Чен вышел на шумные улицы, а дальше на главную дорогу. В конце концов, он снова достиг изолированного переулка. Увидев ряд пустых заколоченных домов, Цзянь Чен колебался пару мгновений, а потом достал меч и разрезал цепи, а затем вошел в комнату.
Внутри комнаты оказалось темно, так что видимость была плохая, однако Цзянь Чен мог разглядеть простую мебель и стол с толстым слоем пыли, наглядно показывая, что никто не жил в этом доме уже долгое время.
Цзянь Чен осмотрелся и мгновенно вытащил несколько вещей из своего пространственного пояса, дабы очистить маскировку на своем лице. Сменив старую одежду на новую и поменяв прическу, он закончил последний штрих и вышел из деревянного дома на улицу.
К тому времени, когда Цзянь Чен вышел на всеобщее обозрение, он уже вернул свой прежний облик. Даже его характер изменился по сравнению с предыдущей личиной. Даже если сейчас Старейшина Хуан или Юлиан посмотрят на Цзянь Чена, то не смогут найти связь между ним и У Юном.
Купив подробную карту Города Феникса, Цзянь Чен решил прогуляться в сторону шумного аукционного дома.
Магические звери 5 класса могут часто появляться в более важных городах, но в таком городе, как этот, тело магического зверя 5 класса являлось настоящим сокровищем. Цзянь Чен знал, что продажа тела зверя будет совсем непростой задачей, так что он должен был ознакомиться с окружающей местностью. В случае непредвиденных ситуаций он, как минимум, сумеет скрыться и не будет волноваться.
В течение всего дня Цзянь Чен прогуливался вокруг местности и прошел по всем дорогам и переулкам. Лишь с наступлением ночи Цзянь Чен вернулся в трактир.
Наевшись простым ужином, он сел на кровать, скрестил ноги и закрыл глаза.
Однако в этот раз он не медитировал, может быть потому, что он вырос в силе слишком быстро, а может быть, потому что использовал слишком много ядер монстров. С его силой на пике Святого Мастера он больше не мог пользоваться своей боевой мощью так же эффективно, как привык раньше. Он больше не мог полностью раскрыть потенциал своей силы с прежней эффективностью и плавностью. Это не было катастрофой, но Цзянь Чен знал, что должен быстро разрешить эту проблему, иначе такой эффект останется с ним очень длительное время.
Именно по этой причине Цзянь Чен больше не медитировал, опасаясь своей огромной скорости духовного роста. Если он будет злоупотреблять этим, то его Святая Сила выйдет из-под контроля.
Так что перед возникновением дефектов в его Святой Силе нужно сначала разрешить все проблемы, которые могут повлечь за собой катастрофу.
 
Глава 170: Сенсация, спровоцированная магическим зверем 5 класса (Часть 1)
Всю ночь Цзянь Чен сидел на кровати и непрерывно совершенствовал свою Святую Силу, дабы удостовериться, что в будущем сможет эффективно использовать ее.
Он не решался продолжать медитировать, боясь, что опасность внутри его тела станет преобладать.
Святая Сила текла по меридианам его тела непрерывным и фиксированным потоком. Вместе с этим Цзянь Чен чувствовал, что контроль над его телом постепенно увеличивается. В это же время увеличивалась и совместимость его тела со Святой Силой.
Он осознал, что вместе со Святой Силой его кровь тоже циркулировала по телу. Несколько странных генетических факторов в его крови начали ассимилироваться и проникать в различные органы его тела.
Эти генетические факторы являлись анти-токсином, полученным от полосатой золотой змеи. Несмотря на тот факт, что гены змеи еще год назад ассимилировались с его потоком крови, они так же начали менять его внутренние органы. Однако пройдет еще много времени, прежде чем процесс будет завершен.
Прямо сейчас кровь Цзянь Чена с анти-токсином изменила лишь некоторые части его тела. Ранее Десятитысячному Иммунитету удалось заставить его кровь воспроизводить противоядие, но только после изменения всего тела он будет полностью завершен.
Ночь прошла тихо, и вновь наступило утро. Как только солнце выглянуло из-за горизонта, Святая Сила, которую Цзянь Чен всю ночь гонял по своему телу, наконец, собралась обратно внутри его даньтяня и образовала форму меча. Хоть меч все еще выглядел мутным, но теперь его было видно более отчетливо, чем когда Цзянь Чен только-только пробился на уровень Святого Мастера.
Цзянь Чен покинул свою комнату и спустился в таверну, где заказал мяса магического зверя на завтрак. С его нынешней силой он мог провести весь день без еды и не почувствовать голода, однако кушать три раза в день вошло у него в привычку. Он всегда ел вовремя, за исключением экстренных ситуаций. Еда являлась простым жизненным удовольствием, и Цзянь Чен не собирался отказываться от нее.
Сейчас наступило время завтракать, так что таверна была набита людьми. Многие наемники сидели в группах за столами и переговаривались о последних новостях, наполняя шумом заведение.
Цзянь Чен сидел один в окружении тарелок с едой и слушал разговоры наемников.
- Эй, братья! Сегодня начнется ежегодный аукцион. Слухи гласят, что на нем будут торговать телом магического зверя 5 класса. — Сказал наемник в синем одеянии.
- Чтооо?! Магический зверь 5 класса?! О боги, это же зверь, против которого нужно иметь силу Земного Святого Мастера, как минимум! Как Аукционный дом Небесного Феникса заполучил его? — Выкрикнул еще один человек.
Первый наемник улыбнулся и убежденно ответил:
- Братья, давайте сделаем ставки тогда. Если мои слова – ложь, то я проиграю, но если я прав, тогда я выйду победителем, как насчет этого?
- Ты хочешь, что бы я поверил в появление трупа магического зверя 5 класса в городе 2 класса? Ладно, я принимаю твою ставку. — Произнес еще один наемник.
- Я прожил 30 лет и слышал новости о зверях 5 класса множество раз, но ни разу не видел ни одного своими собственными глазами. Ладно, я тоже приму ставку. Две золотые монеты. Если на аукционе действительно появится тело магического зверя 5 класса, то я проиграл. — Сказал человек за столом.
Разговор за столом привлек внимание остальных людей. Вскоре несколько наемников подошли к столу и поприветствовали разговаривающих.

- Дорогие братья, вы только что говорили про аукцион и тело магического зверя 5 класса. Эта информация достоверна?
Услыхав это, молодой человек, заговоривший первый, рассмеялся.
- Братец, кажись, никто не верит мне. Тогда почему бы вам всем не поставить против меня? Это недостаточно интересно для вас?
Человек, подошедший к столу, колебался некоторое время, но потом кивнул.
- Ладно, я поставлю 5 золотых монет. Если твои слова правдивы, то ты честно заслужил их.
- Ладно, я тоже поставлю. Я провел 20 лет в Городе Феникса, но никогда не видел магического зверя 5 класса на аукционе. Я вообще никогда не видел зверя 5 класса, так что даже не в курсе о внешности такового.
- Магические звери 5 класса обычно появляются в Королевских Городах. Они – редкость даже для городов 1 класса. Информация о теле магического зверя 5 класса в городе 2 класса, скорее всего, ложь. Лаадно, раз все так увлеклись, то я с вами. Это однозначно вранье.
- Я тоже поставлю против. Вероятность появления такого зверя в городе 1 класса есть, но вот в городе 2 класса это невозможно.
***
Дискуссия за столом привлекла еще больше интереса со стороны завтракающих людей. Их всех заинтересовала тема о магическом звере 5 класса, и они молча решали про себя, правда это или ложь.
Цзянь Чен медленно наслаждался своей едой и ехидно ухмылялся, наблюдая за действиями людей в таверне. Однако сейчас он уже сомневался, что притащить тела двух магических зверей 5 класса на аукцион в город 2 класса было мудрой идеей.
Однако Цзянь Чен понимал, что притащи он этих магических зверей в город 1 класса или даже столицу, то столкнулся бы с множеством сильных экспертов, которые все собираются в подобных городах. Если бы кто-то из тамошних экспертов решил создать проблемы, то на голову Цзянь Чена бы свалилась большая беда. А вот город 2 класса был совсем другой историей. В Городе Феникса Земные Святые Мастера появлялись редко, да и если такой эксперт решит создать проблемы, то Цзянь Чен, скорее всего, сможет справиться с ним. Цзянь Чен сомневался, что встретит в таком месте ожесточенное сопротивление и проиграет.
Именно по этой причине он решил продать тела магических зверей 5 класса именно на аукционе Города Феникса.
Пока люди в таверне неистово обсуждали новости по поводу магического зверя, внезапно раздался громкий звук гонга, доносящийся снаружи.
*Донг, Донг*
- Главные новости, главные новости! Ежегодный крупномасштабный аукцион в Аукционном доме Небесного Феникса после 9 выставит на продажу тела двух магических зверей 5 класса…
Эта информация ошеломила не только людей на улице, но и всех внутри трактира, кто секунду назад оживленно разговаривал. Наступила гробовая тишина, а на лицах людей появились недоверчивые выражения.
Тела магических зверей 5 класса действительно готовились на продажу в Аукционном доме Небесного Феникса. Кроме того, доступны будут два тела, а не одно.
Глава 171: Сенсация, спровоцированная магическим зверем 5 класса (Часть 2)
Магических зверей 4 и 5 класса разделял всего 1 уровень, но разница между ними была огромна. Магический зверь 4 класса не являлся ничем особенным на континенте Тянь Юань, но вот зверь 5 класса уже считался ценным. Магические звери 5 класса в десятки раз превышали силу зверей 4 класса, так что их было труднее поймать или убить.
Кроме того, звери 5 класса были наделены интеллектом. Магические звери 5 ступени имели преимущество перед людьми с таким же уровнем силы, так что в битве 1 на 1 человеку победить крайне сложно. Еще звери 5 класса имели нерушимое правило: если они сражаются между собой, то другие магические звери 5 класса не будут вмешиваться, однако если вмешается человек, то звери объединят свои силы против него. Именно поэтому тело зверя 5 класса было ценным.
Цзянь Чен почувствовал, что звон гонга на улицах был неожиданным для людей. Он знал, что аукционный дом объявит о телах магических зверей, но не думал, что они сделают это таким образом.
Звуки гонга и фейерверки заполонили улицы, а ежегодный аукцион был официально объявлен. Благодаря данному объявлению весь город узнает о телах магических зверей 5 класса меньше, чем за полдня.
Продажа тела зверя 5 класса в городе 2 класса являлось редким событием, которое шокировало всех жителей. Подобное событие было большой радостью для Аукционного дома Небесного Феникса, а потому они не жалели расходов. Они позаботились, чтобы не только весь город узнал об этом, но и все близлежащие города.
Вскоре новости о продаже зверей 5 класса на аукционе распространились на 500 километров вокруг, заинтересовав очень влиятельную силу, которая выдвинулась в сторону Города Феникса.
В центре Города Феникса располагался тихий особняк, возвышающийся над остальными зданиями. У ворот особняка неподвижно стояли 10 стражей, как статуи. Над воротами висела табличка со словами: «Особняк Лорда Города». Эти золотые слова заставляли каждого, кто прочитывал их, чувствовать силу.
Этот особняк действительно принадлежал лорду Города Феникса.
Внутри особняка в прекрасном саду мужчина средних лет в белой мантии практиковал свое боевое искусство с огромным мечом. Его движения по цветочному саду были быстрыми и плавными, а его меч танцевал в воздухе и оставлял после себя темный след. Меч двигался с такой скоростью, что его лезвие практически невозможно было поймать взглядом, а большое количество Святой Силы наполнило воздух.
Через несколько секунд пришел старый домработник и посмотрел на мужчину, практикующего боевые искусства в розарии.
- Мой лорд, появились новости. На ежегодном аукционе в Аукционном доме Небесного Феникса появятся два тела магических зверей 5 класса.
- Что?! Магические звери 5 класса?
Меч в руках мужчины внезапно остановился, а сам человек повернулся к старику с ошеломленным выражением лица.
- Домработник Ченг, что ты сказал?
Старик повторил свои слова, от которых у мужчины на лице все больше и больше разрасталось изумление. Он недоверчиво спросил:
- Домработник Ченг, Аукционный дом Небесного Феникса действительно продает тела магических зверей 5 класса?
- Мой лорд, эти новости были объявлены самим аукционным домом. Старейшина Сю лично подтвердил это.
- За последние несколько десятков лет я лишь трижды видел магических зверей 5 класса в Городе Феникса, так что эти магические звери появились на аукционе, спустя столько лет. Домработник Ченг, ты знаешь, кто ответственный за тела этих зверей? Увидеть столь ценный груз в нашем городе - большая редкость.
Мужчина нахмурился.
- Старейшина Сю не знает.
Такой ответ был ожидаем, так что мужчина не удивился и покачал головой.
- Домработник Ченг, иди в аукционный дом и пригласи Босс Чжоу Тянь в особняк.
- Да, мой лорд.
***
В еще одной резиденции Города Феникса сидел старец и читал книги, но в этот момент послышался стук в дверь.
Мужчина нахмурился и раздраженно спросил:
- Кто там? Я же сказал, чтобы меня не тревожили во время изучения!
- Отец, это твой сын с донесением.
- Заходи!
Дверь открылась, и за ней оказался мужчина средних лет, одетый в черное одеяние.
- Отец, у меня новости. Магические звери 5 класса будут выставлены позже на аукционе в Аукционном доме Небесного Феникса.

- Что?! Магические звери 5 класса?!
Старец оказался шокирован и мгновенно положил книгу, которую держал в руках, обратно на стол.
- Цзянь Э, это правда?!
- Твой сын лично отправился в аукционный дом и подтвердил это. — Кивнул мужчина с уверенностью.
- Магические звери 5 класса крайне редки в городах 2 класса. Как и где этот аукционный дом смог раздобыть магических зверей?
Старец бормотал вполголоса, а потом в его глазах промелькнула искра.
- Цзянь Э, ты не знаешь продает ли аукционный дом ядро монстра 5 класса, детеныша магического зверя 5 класса или только тело магического зверя 5 класса?
- Твой сын не знает. Аукционный дом не разглашает эту информацию. Лишь несколько людей в курсе происходящего, а твой сын ничего не смог узнать.
- Так узнай сейчас же! — Сказал старец.
- Да.
***
Новости о магическом звере 5 класса не только всполошили людей в Городе Феникса, но и влиятельных лиц других мест.
За последние дни бесчисленный поток людей двигался в сторону Города Феникса со всех сторон. Таверны и трактиры были полностью заполнены людьми, а официанты работали в ускоренном темпе, бегая между столиков. Вместе с наплывом гостей цены в трактирах взлетели до небес. В это время количество стражей на улицах увеличилось, и теперь можно было заметить группы солдат, патрулирующих улицы.
Цзянь Чен наблюдал за ситуацией со стороны, а в остальное время медитировал. Он все еще усердно пытался полностью переработать свою Святую Силу. Несмотря на увеличение цены за комнату в десять раз, это не было проблемой для него. 
Глава 172: Начало аукциона
К этому времени Город Феникса был наполнен богатыми и бедными людьми благодаря новостям про зверя 5 класса. Он привлек к себе не только влиятельных людей внутри города, но и внешние силы.
В это время местность вокруг аукционного дома стала странной. Почти каждый день много людей задерживались рядом с аукционным домом, и рядом всегда была пара глаз, пристально наблюдающая за теми, кто входил и выходил из здания.
Хоть аукционный дом пытался держать в секрете подробности о телах магических зверей, но их усилия были подобны тушению огня бумагой. После вмешательства влиятельных людей большая часть деталей о магических зверях 5 класса была раскрыта за день до аукциона.
Там находились два тела магических зверей 5 класса без ядер монстров и загадочный человек, который должен был быть, как минимум, на уровне Земного Святого Мастера.
Это была информация, которую смогли узнать влиятельные люди.
Хоть они не ожидали такого, но их заинтересованность в телах магических зверей 5 класса не угасла.
В одной из таверн Города Феникса, в тесной комнатке сидели несколько мужчин средних лет.
- Продолжить искать! Я приказываю всем найти владельца этих двух тел магических зверей! Ядра монстров 5 класса однозначно с ним! Завтра этот человек точно появится на аукционе, так что вы должны следить за каждым человеком, который появится там! — Скомандовал мужчина в белой мантии.
***
В роскошной усадьбе внутри Города Феникса величественный человек смотрел сверху вниз на других мужчин и старцев, сидящих за столом.
- Сейчас новости о магических зверях 5 класса подтвердились. Это тела без ядер монстров, но их цена все равно будет высока. Мясо магического зверя 5 класса увеличит силу человека, а кровь зверя усилит его внутренние органы, так что от такого не откажется даже Земной Святой Мастер. Мы должны заполучить хотя бы одно из тел этих зверей. Кроме того, ядра монстров 5 класса все еще могут быть вместе с тем человеком. Ядра еще ценнее тел, а в Городе Феникса ядра монстров 5 класса добыть практически невозможно. Наш клан Хуанпу должен заполучить их любой ценой. Завтра приведите с собой людей и найдите владельца этих тел.
- Мой лорд, донесения говорят, что владелец тел не слишком силен, но сама ситуация говорит, что он не простой человек, ибо смог заполучить тела сам. Я подозреваю, что за этим человеком стоит еще более сильный эксперт. — Сказал старец с белыми волосами.
- Невозможно! Новости, которые мы получили, были точны. Эти два магических зверя умерли в битве друг с другом, а потом их тела забрали. Судя по ранам на телах зверей, человек, который вытащил ядра монстров, совсем не силен, так что не нужно волноваться по этому поводу.
- Лорд действительно очень мудр, старик был полностью запутан.
Старец сложил ладони вместе и сел обратно.
- Ладно, время поджимает. Сейчас я хочу поговорить по поводу завтрашних перестановок.
***
Темной ночью Город Феникса был тих и спокоен. Лишь одна группа стражей патрулировала улицы. Так как сейчас уже были собраны все виды влиятельных людей, город смешал в себе слабых и сильных, так что городской лорд был вынужден выставить патрули на улицы в ночное время, дабы соблюдать спокойствие.
Тихие команды и разговоры были слышны во всех местах города, и все они касались магических зверей 5 класса, а также их загадочного владельца.
Ночь быстро пролетела, сменившись рассветом. Настал день аукциона, а ворота аукционного дома уже давно были открыты. Ворота украсили ленточками и фонариками, а работники и горожане сплошным потоком двигались в сторону здания. В стороне стояло несколько наряженных людей, ожидающих начала аукциона.
Сегодня должен был начаться ежегодный аукцион. В прошлом этот день всегда был самым оживленным для Аукционного дома Небесного Феникса, однако в этот раз у них на продажу были магические звери 5 класса, так что в этом году аукцион выдался слишком оживленным. Много людей ждало у ворот еще перед восходом солнца.
Вскоре солнце взошло высоко в небо и начало греть своими лучами землю. Еще больше людей начали подходить к аукционному дому и даже наполнять ближайшие улицы. Повозкам не было где проехать и припарковаться.
Многие люди ждали два часа, перед тем как прозвенел оглушительный звон гонга, и были запущены фейерверки. Ежегодный аукцион, наконец, начался!
В этом году аукцион проходил иначе. Раньше каждый человек должен был оплатить вступительный взнос для участия, и в этом году не было исключения. Напротив – в этом году из-за магических зверей 5 класса вступительный взнос еще и подорожал. В прошлом году взнос составлял 5 золотых монет, а в этом целых 50.
Несмотря на недовольство людей, это не остановило тех, у кого в карманах имелись деньги. В то же время эта цена помогла избавиться от людей, которые не собирались ничего покупать, а хотели просто посмотреть на шоу. Таким образом, внутри было достаточно места для всех влиятельных людей, которые были заинтересованы в покупке магических зверей 5 класса.
После открытия ворот в аукционный дом люди с билетами, которые ждали все это время, начали заходить внутрь здания сплошным потоком.
Цзянь Чен уже вновь замаскировался под того же мужчину средних лет, которым он был при первом походе в аукционный дом. Проскользнув в толпу, он медленно начал входить внутрь здания.
Достигнув внутренних коридоров аукционного дома, его глазам предстала обширная территория. Пространство было заполнено аккуратными рядами сидений, количество которых превосходило 1000. 
Глава 173: Аукцион на магического зверя 5 класса
По всей территории находились сиденья, а общее количество мест на 2 этажа насчитывало 10000 мест. По бокам находились десятки частных комнат для почетных гостей, отделенных друг от друга тонированными стеклами. Изнутри люди могли все отчетливо видеть, но никто не мог разглядеть происходящее внутри этих комнат.

Спереди находился двухметровый стол, на котором будут размещаться продаваемые с аукциона вещи. В данный момент большую часть стенда покрывал огромный кусок ткани, не позволяя людям разглядеть вещи под ним.
Найдя относительно уединенное место, Цзянь Чен спокойно уселся и начал ждать начала аукциона. Люди вокруг него тоже начали рассаживаться.
Спустя некоторое время зал аукциона был полностью заполнен, а люди стояли близко друг к другу.
Как только все расселись по местам, золотые фейерверки взорвались над их головами, а красная ткань на скрытом стенде впереди начала медленно подниматься, показывая загадочные вещи под ней всей аудитории.
На сцене стоял старец примерно 60 лет, а перед ним находился красный деревянный стол.
Глаза старца пробежались по аудитории, и он громко прочистил горло.
- Уважаемые гости, я благодарю вас всех за участие в нашем ежегодном аукционе. Я, Сю Геронг, буду проводить аукцион в этом году и надеюсь, что все найдут себе вещь по вкусу, которую захотят купить!
Старец сделал небольшую паузу, дабы снова прочистить горло, и продолжил:
- Этот год пришелся для Аукционного дома Небесного Феникса очень занятым, ибо в этом году мы выставим на аукцион две драгоценные вещи, о которых уже объявили. Что это за вещи, я уверен, уже все здесь знают. Так что я, Старейшина Сю, не буду тратить время на их описание. А теперь я официально объявляю начало аукциона…
- Не думал, что проводить аукцион в этом году будет человек с силой Святого Мастера. — Пробормотал Цзянь Чен.
Когда старец говорил, то использовал свою Святую Силу для усиления голоса, что бы все в зале могли его услышать.
Вместе со словами старца десять людей внезапно подошли к стенду и окружили его. Их глаза холодно взирали на аудиторию, наглядно показывая, что они являются телохранителями.
После этого из-за сцены медленно вышла молодая и элегантная женщина. В ее руках, которые она подняла высоко в воздух, находился поднос, накрытый красной тканью. Она искусно подошла к ведущему и аккуратно положила поднос на стол, находящийся перед ним.
- Уважаемые гости, сейчас мы будем продавать первую вещь. Что это за вещь? Сейчас я всем вам покажу.
С этими словами ведущий вытянул руку и сорвал ткань с подноса, на котором оказалась нефритовая бутылка размером с ладонь.
- Первая вещь – это Чудотворная Пилюля Сотни Трав. Для тех, кто не знаком с этой вещью, поясню, что это редкое лекарство, обладающее целебным эффектом сотни растений. В опасный момент это лекарство может послужить дополнительной охраной для вашего здоровья! Внутри этой бутылки находится 5 таблеток, а их цена начинается от 10 фиолетовых монет! Каждая последующая ставка должна быть не ниже 1 фиолетовой монеты. Можете начинать!
- 11 фиолетовых монет!
- 12 фиолетовых монет!
- 13 фиолетовых монет!
- 15 фиолетовых монет!
***
Как только ведущий закончил говорить, люди в аудитории начали сражаться за Чудотворную Пилюлю Сотни Трав. Это лекарство обладало сильным целебным эффектом, который лечил не только внешние физические раны, но и внутренние органы. После употребления этой таблетки раны быстро стабилизируются. Несмотря на относительно слабый целебный эффект по сравнению со светлой Святой Силой, эту вещь все с готовностью покупают. Сияющие Святые Мастера были редкостью на континенте, а нанять их могли только сильнейшие из кланов. Поэтому лекарства, основанные на травах, были широко популярны по всему континенту Тянь Юань. Чем сильнее целебный эффект, тем дороже они стоили.
Цзянь Чен сидел и наблюдал за окружающими людьми с тенью улыбки на лице. Хоть эта таблетка производила сильный целебный эффект, но он мог контролировать светлую Святую Силу, так что это лекарство было для него бесполезным.
После яростной борьбы бутылка с чудодейственными пилюлями была продана за 28 фиолетовых монет.
Люди начали сражаться за вещи, особенно за те, которые было тяжело найти на континенте. Среди всех этих вещей ни одна не заинтересовала Цзянь Чена.
Вскоре настал полдень, и работники аукционного дома разнесли обед для всех участников, однако сам аукцион продолжил работать, а вещи продаваться.
Одно за другим продавались ценные, но странные сокровища, а аукцион медленно подходил к концу.
- Уважаемые гости, следующие две вещи будут последними в этом году, а так же это самые востребованные вещи.
Ведущий внезапно остановился и осмотрел аудиторию. Все в зале сконцентрировались на стенде, будто превратились в коллективный разум.
Он заулыбался и продолжил:
- Можно сказать, появления именно этих вещей все так долго ждали. А теперь я, Старейшина Сю, закончу свою речь. Принести вещи!
Несколько работников взошли на сцену с носилками в руках. Как только они появились, всеобщее внимание оказалось приковано к ним.
Большая черная ткань покрывала носилки, не давая увидеть никому вещь под ней. Однако под тканью что-то сильно выпирало, так что множество людей могли догадаться, что находилось под покрывалом.
Мужчины медленно положили носилки на стол и ушли. Приблизившись к столу, ведущий остановился и положил руку на черную ткань.
 
Глава 174: Яростная борьба
Взгляды всех в аудитории были прикованы к черной ткани. Это было всего лишь одно тело магического зверя 5 класса, но оно все равно привлекло много внимания. Некоторые думали, что за всю их жизнь это будет единственный раз, когда они смогут увидеть магического зверя 5 класса.
В конце концов, звери 5 класса не были похожи на Земных Святых Мастеров. В некоторых больших городах влиятельные секты имели нескольких Земных Святых Мастеров, но магические звери сильно отличались от людей. Магические звери обычно не выходили за границы своих мест обитания, однако при встрече с человеком они убивали его, так что магические звери 5 класса являлись существами, с которыми слабые люди не хотели иметь дела.
Ведущий медленно снял черную ткань и показал спрятанный объект нетерпеливой толпе.
Под тканью находилось черное тело коровоподобного существа. Несколько ближайших и внимательных гостей могли разглядеть маленькие черные крылья на спине магического зверя.
Зверь тихо и неподвижно лежал на носилках, а его тело было 4-5 метров в длину, походя на маленький холмик.
- Только не говорите мне, что это магический зверь 5 класса…
- Звери 5 класса выглядят так? Они не сильно отличаются от магических зверей 1 или 2 класса…
- Сегодня я увидел, наконец, магического зверя 5 класса. Мое путешествие и мои 50 золотых монет пропали не зря…
- Это действительно тело магического зверя 5 класса. Похоже на Магическую Крылатую Корову…
***
После того, как все увидели магического зверя 5 класса, прежде тихая аудитория мгновенно оживилась. Взгляды людей были прикованы к телу магического зверя, лежащего на сцене. Активные разговоры перекрикивали друг друга в изумлении. Среди многих людей здесь были те, кто прожил десятки лет, но ни разу не видел магического зверя 5 класса. Хоть это был всего лишь труп, но люди уже оказались крайне довольны.
*Кхе-кхе*
Внезапно раздался кашель, разнесшийся по всему аукционному дому, и аудитория резко стихла.
Ведущий стоял на сцене и улыбался, глядя на сотни тысяч людей (!), присутствующих на аукционе.

- Леди и Джентльмены, этот труп магического зверя передо мною является Магической Крылатой Коровой. Хоть зверь уже лишился ядра монстра, но все еще является дорогостоящим сокровищем. Я уверен, что все присутствующие здесь знают о чудодейственных свойствах мяса магических зверей 5 класса. Если долгое время питаться мясом зверя 5 класса, то оно повысит не только силу вашего тела, но и внутреннюю Святую Силу. К тому же, есть шанс, что человек может благодаря этому мясу прорваться с уровня Великого Святого Мастера на уровень Земного Святого Мастера.
Последнее предложение вновь завело толпу, и тишина в зале снова сменилась гомоном. Все смотрели на тело магического зверя с жадностью и желанием.
По континенту Тянь Юань действительно ходил слух, что длительное употребление мяса магического зверя 5 класса может увеличить шансы на становление Земным Святым Мастером.
Хоть уровень Земного Святого Мастера не казался таким уж важным достижением, но на самом деле он являлся внушительным и тяжелым порогом, через который не могли переступить тысячи и тысячи Великих Святых Мастеров по всему континенту.
Уровень Земного Святого Мастера находился всего в шаге от Великого Святого Мастера, но этот, казалось бы, маленький пробел останавливал многих людей от дальнейшего прогресса. Многие на континенте даже потеряли свои жизни в попытке прорваться на уровень Земного Святого Мастера.
Причиной тому была необходиность стереть Святое Оружие человека в пыль, а затем полагаться на способность впитать большое количество энергии и переработать каждый кусочек сломанного Святого Оружия с самого начала, и только потом, наконец, рекомбинировать его. Лишь завершив этот шаг, человек становился Земным Святым Мастером.
Святое Оружие воплощает силу владельца. Если оно получит урон, то владелец получит рану из-за его связи со своим Святым Оружием. А если оно разобьется, то из этого получится лишь два возможных события. В лучшем случае человек лишится всей своей Святой Силы и станет бесполезным калекой, неспособным медитировать. В худшем случае человек потеряет свою жизнь.
По этой причине меньше 1% всех людей на континенте могли успешно стать Земными Святыми Мастерами. Если человек провалится, то станет либо калекой, либо трупом.
Эта ступень остановила миллионы Великих Святых Мастеров, многие из которых не решались идти на риск и оставались до конца жизни на этом уровне силы.
И именно поэтому мясо магического зверя 5 класса, которое могло увеличить шансы на становление Земным Святым Мастером, так сильно взволновало всех присутствующих.
В этот момент голос ведущего вновь разлетелся по залу.
- Сейчас будет продаваться труп Магической Крылатой Коровы 5 класса. Начальная цена 5000 фиолетовых монет. Минимальное увеличение цены должно быть не ниже 100 фиолетовых монет.
- Ставлю 6000 фиолетовых монет…
Как только ведущий закончил свою речь, мгновенно послышался голос из частной комнаты.
- 6500 фиолетовых монет. — Раздался голос из другой частной комнаты.
- 6600 фиолетовых монет…
- 6700 фиолетовых монет…
- 7000 фиолетовых монет…
Один за другим были слышны цены, доносящиеся из частных кабинок. В данный момент никто из сидящих в зале не мог перебить ставку.
Если человек хочет приобрести тело магического зверя, то он должен обладать не только большим количеством денег, но и большой силой, иначе тело магического зверя украдут у него в тот самый момент, как он покинет аукционный дом.
Поэтому люди, сражающиеся за тело магического зверя 5 класса, должны были иметь определенную силу и влияние, дабы не волноваться по поводу кражи.
- 8000 фиолетовых монет…
Битва за магического зверя 5 класса была ожесточенной. Цена уже успела высоко подняться и все еще продолжала увеличиваться.
- 8500 фиолетовых монет. Этот магический зверь будет принадлежать клану Юлан. Если кто-то осмелится сражаться с нами за него, то навлечет на себя гнев всего клана Юлан! — Послышался басовитый голос из одной частной комнаты. Тон этого голоса был крайне высокомерный, а человек явно был настроен на победу.
- Клан Юлан из Города Огненного Облака?
- Это действительно клан Юлан. Они являются самым сильным кланом Города Огненного Облака. Даже лорд города крайне вежливо относится к ним. Не думал, что они появятся здесь.
Услышав слова «Клан Юлан», аукционный дом разразился дискуссиями. Клан Юлан являлся силой вне Города Феникса, но их мощь была достаточно высока, что бы влиять на близлежащие районы.
- Хаха, люди из клана Юлан, вы не можете так говорить. Это аукционный дом, так что тело достанется тому, кто заплатит больше всех. Наш клан Харидо поставит 10000 фиолетовых монет, этот зверь будет нашим! — Раздался еще один пожилой голос из противоположной кабинки.
- Клан Харидо из Города Лесс? Это же в 1000 милях от Города Феникса. Кто бы мог подумать, что они тоже прибудут сюда?
- Клан Харидо предпочитает оставаться в тени. Хоть они даже не находятся в топе-10 кланов Города Лесс, но никто не смеет оскорблять их. Даже самый большой клан – клан Бай не смеет смотреть на них свысока.
- Да, я помню несколько лет назад один из богатых и избалованных сынов клана Бай оскорбил молодую принцессу клана Харидо и был избит телофранителем принцессы. После этого клан Бай даже не смел даже пискнуть в присутствии клана Харидо.
- Говорят, что клан Харидо на самом деле сильнейший в Городе Лесс, однако обычно они крайне сдержанные, так что редко показываюся. Некоторые люди даже никогда не слышали о них…
После высказывания клана Харидо были слышны лишь несколько тихих разговоров между людьми. Никто не делал ставки некоторое время, даже прежде уверенный клан Юлан замолк, колеблясь.
«Клан Харидо из Города Лесс». — Сердце Цзянь Чена застучало, а сам он принял этот клан к сведению.
Судя по картине, разворачивающейся перед ним, он уже мог понять, что клан Харидо был силен.
Спустя несколько моментов молчания, энергичный голос мужчины средних лет, наконец, послышался из очередной кабинки:
- Хаха, я не думал, что даже клан Харидо заинтересуется в этом магическом звере 5 класса. В таком случае, наш клан Мутянь не будет сражаться за этого магического зверя. Я надеюсь, что клан Харидо уступит следующего нам.
- Хаха, ну конечно. Нашему клану Харидо требуется лишь один из них. Мы не будет участвовать в битве за следующего. — Ответил голос пожилого человека из клана Харидо, в этот раз с радостной ноткой в голосе.
- В таком случае, наш клан Лиюн Цзянжи тоже отдаст клану Харидо дань уважения и перестанет участвовать в борьбе за этого магического зверя.
- Наша Секта Янг тоже пас…
***
После заявления клана Харидо силы, которые вовсе не являлись слабыми, начали сдаваться один за другим, уступая зверя 5 класса клану Харидо.
- Хехе, Старейшина Харидо благодарит всех. — Старец из клана Харидо легонько рассмеялся.
После этого тело Магической Крылатой Коровы было передано клану харидо за 10000 фиолетовых монет.
- Теперь приступим к продаже второго магического зверя 5 класса. Принесите его! — Выкрикнул ведущий, и еще одна группа людей вышла с носилками, покрытыми тканью.
В этот раз ведущий не стал терять времени и сразу сорвал покрывало.

- Этот магический зверь тоже 5 класса, и имя ему – Зверь Быстрого Облака. Это будет заключительный лот нашего аукциона, а правила остаются такие же. Стартовая цена в 5000 фиолетовых монет, а минимальная ставка – 100 монет.
Как только он закончил говорить, чудовищное количество цен полилось из аудитории. Может быть, потому что этот зверь был последним, но все начали сражаться за него еще яростнее. Очень быстро оригинальная цена увеличилась втрое.
- 16000 фиолетовых монет…
- 17000 фиолетовых монет…
- 20000 фиолетовых монет…
В течение времени, за которое можно было успеть заварить чашечку чая, цена за Зверя Быстрого Облака достигла отметки в 20000.
Наблюдая за увеличивающейся ценой, Цзянь Чен мог лишь улыбнуться. Хоть первый магический зверь продался за 10000 фиолетовых монет, что являлось немного низковатой ценой, но второй зверь 5 класса восполнил эти потери.
- Клан Мутянь ставит 22000 фиолетовых монет…
- Клан Юлан ставит 23000 фиолетовых монет…
- Клан Цзяло ставит 24000 фиолетовых монет…
- Павильон Плавного Небесного Клинка ставит 25000 фиолетовых монет…
- Секта Янг ставит 26000 фиолетовых монет…
- Школа Черного Облака ставит 27000 фиолетовых монет…
Цены продолжили увеличиваться, а многие стороны отчаянно сражались за этого магического зверя 5 класса, увеличивая цену каждый раз на 1000 монет.
Очень быстро цена за этого зверя перевалила отметку в 40000.
- Клан Юлан ставит 45000 фиолетовых монет.
Мгновенно клан Юлан поставил 45000 монет, и весь зал погрузился в тишину, а у некоторых людей от удивления перехватило дыхание. 45000 фиолетовых монет – сумма, сильно превышающая то, что могли себе позволить основные кланы.
Магический зверь 5 класса был редким, но в больших городах они встречались чаще. Даже эта цена переваливала обычную цену за зверя 5 класса. В конце концов, Зверь Быстрого Облака был обычным магическим зверем 5 класса, а не таким, как полосатая золотая змея.
Прежде чем аукционный дом успел возобновить свою войну цен, еще один голос выкрикнул:
- Клан Мутянь ставит 46000 фиолетовых монет.
Клан Мутянь увеличил давление на клан Юлан.
*Бам!*
Громкий звук послышался из кабинки клана Юлан.
В частной кабинке клана Юлан находилось 5 мужчин средних лет и старец. Один из мужчин, одетый в белую мантию, с силой ударил кулаком по деревянному столу и оставил на нем вмятину.
- Клан Мутянь, как вы смеете мешать нам, клану Юлан? Хорошо, вы об этом пожалеете. — Произнес мужчина в белом сквозь зубы, а на его лице появилось мрачное выражение.
У остальных людей тоже были неприглядные выражения лиц.
- Если мы продолжим бороться, то цена за этого зверя превысит отметку, которую мы не сможем достичь. — Сказал старец удрученно.
- Какой у нас есть выбор? Этот магический зверь привлек много людей. Теперь за него борются силы, которые не слабее нашего клана. — Раздраженно ответил мужчина в белом.
- Павильон Плавного Небесного Клинка ставит 47000 фиолетовых монет…
В этот момент еще один голос объявил цену. Наблюдая за ростом цены все выше и выше, выражения на лицах людей из клана Юлан стали еще более мрачными.
Глаза мужчины средних лет яростно сверкнули, а затем он выкрикнул:
- Клан Юлан ставит 50000 фиолетовых монет!
 
Глава 175: Битва Тигров и Драконов
- 50000 фиолетовых монет, этот клан Юлан действительно номер 1 в Городе Огненного Облака, а их финансовая мощь крепка…
- Клан Юлан действительно имеет много денег, дабы выставить 50000 монет за магического зверя 5 класса, хоть эта цена уже перевалила за стандартную цену.
***
Когда клан Юлан назвал цену, весь аукционный дом зашумел. Даже Цзянь Чен не ожидал такого. Магический зверь 5 класса являлся ценным сокровищем, но даже у него была максимальная цена. 50000 фиолетовых монет уже давно перешли за этот максимальный лимит.
В кабинке Павильона Плавного Небесного Клинка несколько мужчин в белых одеждах имели каменные выражения лиц. Всего там было 8 людей: красивый 20-ти летний парень и девушка, похожая на миниатюрный цветок, а остальные были людьми средних лет.
- Этот клан Юлан действительно намерен выиграть этого зверя 5 класса. С такой высокой ценой, если мы продолжим сражаться за него, тогда наш Павильон Плавного Небесного Клинка лишится почти всех сбережений. — Произнесла нежная девушка 20 лет.
Голос этой девушки был подобен песне божественной птицы, а слушать ее было одно удовольствие.
- Я слышал, что лорд клана Юлан готовится к покорению уровня Земного Святого Мастера. Если он заручится поддержкой тела магического зверя 5 класса, то его шансы сильно увеличатся. Для них этот зверь очень важен. — Ответил мужчина средних лет.
- Мой мастер находится на пике уровня Великого Святого Мастера уже 10 лет. Так как он не был способен пересечь черту и прорваться на уровень Земного Святого Мастера, то его сила застаивается на одном уровне. Если мы получим этого магического зверя 5 класса, то мой мастер определенно сможет совершить прорыв. Если мой мастер действительно станет Земным Святым Мастером, то наш Павильон Плавного Небесного Клинка станет сильнее. — Сказал 20-ти летний парень.
Когда он говорил о своем мастере, то на его лице отражалась тень гордости, ибо его мастер был лордом Павильона Плавного Небесного Клинка.
Еще один мужчина в белом одеянии произнес:
- Это правда, мы тоже хотим заполучить этого магического зверя 5 класса. Его проще достать в Королевском Городе, но ближайший Королевский Город находится очень далеко от нас. Если мы получим тело магического зверя 5 класса там, то транспортировка зверя оттуда будет тяжелым испытанием. На нас могут напасть из-за него. Наилучший вариант для нас – это достать зверя 5 класса, который рядом с нами.
Еще один мужчина с мрачным лицом заговорил:
- Зам лорда павильона, вы думаете, что нам нужно продолжить повышать ставки?
Мужчина колебался некоторое время, а потом кивнул.
- Павильон Плавного Небесного Клинка ставит 55000 фиолетовых монет.
Все в аукционном зале шумно вдохнули.
Внезапно послышался еще один злобный голос
- Клан Юлан ставит 60000 фиолетовых монет…
Услышав новую цену, несколько людей из Павильона Плавного Небесного Клинка скривились.
- 65000 фиолетовых монет… — После секундного молчания сказал зам лорда павильона.
Сейчас уже все влиятельные силы уже вылетели из гонки за магическим зверем 5 класса. Остались лишь клан Юлан и Павильон Плавного Небесного Клинка.
*Бам!*
Из кабинки клана Юлан раздался звук кулака, ударившегося в стол. Очевидно, действия другой стороны привели в бешенство людей из клана Юлан.
Зал затих и все уставились в сторону кабинки клана Юлан.
- Павильон Плавного Небесного Клинка, этот магический зверь 5 класса нужен нашему клану Юлан. Неужели вам так сложно отдать его нам? Наш клан Юлан отблагодарит вас. — Послышался голос старика из кабины. Этот голос был наполнен злостью, которую нельзя было скрыть.
- Мои извенения, но нашему Павильону Плавного Небесного Клинка тоже нужен этот зверь 5 класса. Если вы можете повысить цену выше нашей, то мы сдадимся. — Ответил голос старика и кабинки Павильона Плавного Небесного Клинка. Этот голос было трудно не услышать, так что все знали, что это был заместитель лидера павильона.


- Хорошо… Павильон Плавного Небесного Клинка, наш клан Юлан запомнит это. 70000 фиолетовых монет… — Старейшина клана Юлан сжал зубы и назвал цену.
В этот раз Павильон Плавного Небесного Клинка не назвал цену. Подождав несколько секунд, ведущий за стендом, наконец, заговорил.
- Клан Юлиан предложил цену в 70000 фиолетовых монет за этого Зверя Быстрого Облака 5 класса, кто-то может предложить больше?
Все 10000 людей в аудитории молчали. Подождав несколько моментов, ведущий не услышал больше цен, так что он произнес:
- 70000 фиолетовых монет от клана Юлиан раз…
*Внутри кабинки Павильона Плавного Небесного Клинка *
- Зам лорда павильона, клан Юлан имеет большое влияние в Городе Огненного Облака, но наш Павильон Плавного Небесного Клинка не слабее их. Мы не должны отдавать им этого магического зверя 5 класса. Город Феникса находится недалеко от нашего Павильона Плавного Небесного Клинка, и даже если нам понадобится много охраны для транспортировки тела, то такая возможность выпадает редко. — Сказал мужчина средних лет.
- Эх… Мы не боимся клана Юлан, но цена за этого зверя 5 класса сильно превысила то, что мы можем себе позволить. Наш Павильон Плавного Небесного Клинка не столь богат, как клан Юлан. Даже если мы выиграем этого магического зверя 5 класса, то прогорим финансово, а это будет невыгодно для нас.
- Значит, мы сдаемся при такой удобной возможности? — Сказал юноша со скорбью в голосе.
- У нас не остается другого выбора. Даже с магическим зверем 5 класса нет гарантий, что наш лорд павильона сможет совершить прорыв. Если он провалится, то наш Павильон Плавного Небесного Клинка понесет огромные потери, которых мы не можем допустить. — Ответил зам лидера.
Остальные могли лишь молча кивнуть. Прорваться с уровня Великого Святого Мастера на уровень Земного Святого Мастера было невероятно сложно, даже с помощью мяса магического зверя 5 класса. Если попытка провалится, то человек превратится в калеку, которому лучше было бы умереть.
- 70000 фиолетовых монет от клана Юлиан два. Есть еще желающие?
- 70000 фиолетовых монет от клана Юлиан тр…
- Один момент… 
Глава 176: Мужчина в сером одеянии
- Я ставлю 100000 фиолетовых монет. — Раздался басовитый голос из центра аукционного зала. Хоть голос не был громким, но все его отчетливо слышали.
Услыхав цену в 100000 монет, все в зале замерли. И не только они, даже члены клана Юлан внутри своей кабинки имели удивленные выражения на лицах.
100000 фиолетовых монет…
Зверь 5 класса был сокровищем, но не являлся бесценным. 70000 фиолетовых монет уже считались большой суммой для него, но 100000 монет в разы превысили должную цену на него.
Весь аукционный зал затих, когда была названа цена в 100000 фиолетовых монет. Если уронить серебряную иголку в этой тишине, то ее удар об пол эхом прокатится по всему залу.
Цзянь Чен, сидящий в углу, был ошеломлен ценой, но в то же время чрезвычайно рад, так как он являлся владельцем тела. Он, как и любой нормальный человек, хотел продать свою вещь подороже, однако он не ожидал скачка в цене от 70000 до 100000 монет. Но еще больше его удивило то, что человек, назвавший цену, сидел в частной кабинке недалеко от него.
Цзянь Чен медленно повернул голову в сторону звука и увидел мужчину в серой мантии. Это был старик, выглядящий лет на 60. Его черные волосы росли вокруг головы, как цветок, что подчеркивало его морщинистое лицо.
Весь аукционный зал все еще молчал несколько секунд, а потом взорвался шумом. Все искали человека, назвавшего цену, но лишь несколько людей знали, где в аудитории находился этот человек.
Даже ведущий был ошарашен такой ценой, и ему потребовалось несколько секунд, что бы прийти в себя. Его лицо вздрогнуло вместе с его голосом, и он произнес:
- 100000 фиолетовых монет. Кто-то назначил цену в 100000 фиолетовых монет! Кто-нибудь желает перебить цену?
Внутри кабинки клана Юлан несколько людей имели пепельного цвета лица. Ни один из них не произнес ни слова, ибо они были шокированы ценой.
- 100000 фиолетовых монет раз. Будут ли еще цены?
- 100000 фиолетовых монет два…
- 100000 фиолетовых монет три… Продано!
Аукционист яростно взмахнул своим деревянным молотком. Второй магический зверь 5 класса – Зверь Быстрого Облака был продан за 100000 фиолетовых монет.
- Ладно, теперь аукцион официально закрывается. Спасибо за участие. Через год мы с вами снова встретимся. А теперь я хочу пригласить гостей, которые купили вещи, подойти за кулисы и забрать их.
Аукционист Ге Ронг лучезарно улыбнулся. Он руководил аукционами в Аукционном доме Небесного Феникса уже десятки лет, но этот был самым грандиозным из всех проводившихся им. В конце концов, с него была продана вещь за 100000 фиолетовых монет, что являлось большой честью для аукциониста.
После окончания аукциона люди, купившие вещи, встали с мест и начали направляться за кулисы для оплаты своих покупок.
Цзянь Чен колебался некоторое время, но тоже встал и пошел за кулисы. Деньги, полученные им за тела магических зверей 5 класса он тоже должен был получить там.
К тому времени как Цзянь Чен зашел за сцену, это место уже было наполнено людьми. Именно здесь все получали приобретенные вещи.
Сотни людей тихо и тревожно выстроились в линию, а в их руках находились карты, выпущенные специально аукционным домом.
- Уважаемый У Юн, управляющая Юлиан уже ждет вас в комнате для гостей. Пожалуйста, следуйте за мной.
В этот момент раздался голос старика со стороны Цзянь Чена. Это был оценщик аукционного дома – Старейшина Хуан Лао.
Цзянь Чен все еще находился под личиной мужчины средних лет, так что Старейшина Хуан мгновенно узнал его.
- Мм! Тогда попрошу Старейшину Хуана показывать дорогу. — Уважительно ответил Цзянь Чен и улыбнулся.
Старейшина Хуан не стал терять времени на разговоры и мгновенно повернулся, а затем вошел внутрь. Цзянь Чен двигался прямо за ним.
Прежде чем Цзянь Чен успел далеко уйти, он внезапно остановился и повернулся, дабы взглянуть на дверь, через которую он только что прошел.
Два человека, одетые в серые одеяния, шли со стороны той двери бок о бок. Один из них был старцем, а другой мужчиной средних лет. Старец был тем, кто назвал цену в 100000 фиолетовых монет за тело Зверя Быстрого Облака 5 класса.
- Почитаемые гости, следуйте за мной! — Штатный сотрудник поприветствовал их, как только они появились.
- Показывай дорогу. — Равнодушно произнес старик.
Они последовали за сотрудником аукционного дома в сторону лестницы на второй этаж.
- Стоять! — Внезапно раздался громкий голос.
Несколько мужчин средних лет выбежали со стороны двери и окружили людей в сером.
Эта сцена привлекла внимание всех людей, обменивающих деньги на вещи. Они все повернулись и смотрели на сцену, разворачивающуюся перед ними, будто наблюдали театральную постановку.
Лицо штатного сотрудника ничуть не изменилось, ибо он сталкивался с таким типом людей постоянно. Примирительным тоном он заговорил:
- Уважаемые гости, это Аукционный дом Небесного Ф…
- Прочь с дороги!
Человек не успел договорить и был отброшен одним из мужчин. Рука мужчины так сильно толкнула его, что он отлетел на 10 метров и ударился об стену с громким звуком. Голова сотрудника аукционного дома так сильно ударилась об стену, что он мгновенно потерял сознание, а на стене остались следы крови.
РЕКЛАМА

Выражение лица Цзянь Чена изменилось при виде этой картины, а в глазах промелькнула кровожадность. Он не мог терпеть столь варварские и безрассудные действия, однако он не стал слепо рваться в бой, ибо такие действия могли для него плохо обернуться. Много людей слышали новости о ядрах монстров 5 класса.
Увидев такое обращение с сотрудником дома, двое людей в сером нахмурились. Не собираясь давать им шанса произнести хоть что-нибудь в ответ, мужчина, оттолкнувший сотрудника, направил свой злобный взгляд на старика и спросил:
- Ты тот, кто купил тело магического зверя 5 класса за 100000 фиолетовых монет?

 
Глава 177: Земной Святой Мастер
Услышав мужчину средних лет, сердца всех окружающих людей замерли на мгновение. У всех присутствиующих отвисла челюсть, глядя на мужчину в сером, ибо никто не ожидал, что человек, который заплатил 100000 фиолетовых монет за зверя 5 класса, будет неприметным стариком.
Мужчина в сером рассмеялся.
- Правильно, я покупатель. — В его словах были нотки безразличия.
Услышав это, мужчина средних лет, говоривший ранее, обрадовался. Измерив взглядом силу старика, он произнес:
- Хорошо, хорошо. Пойти против моего клана Юлан! Что за нетерпеливый ход вы сделали. Проявите мудрость и передайте тело магического зверя 5 класса нам, иначе вам не поздоровится.
«Так эти люди являются частью клана Юлан. Подумать только, насколько они высокомерны, что бы привести людей в аукционный дом и делать все, что заблагорассудится». — Подумал Цзянь Чен и нахмурил брови, увидев бесчинства людей из клана Юлан.
Старец в сером и мужчина рядом с ним переглянулись, а на их лицах появилась тень улыбки. Затем равнодушное лицо старца стало холоднее и повернулось к мужчине перед ним.
- Клан Юлан ничто в моих глазах. Прочь с дороги!
- Ты смерти ищешь?! Ты решил все усложнить, старый дурак. Тебе лучше было подчиниться!
Член клана Юлан рассверипел и размахнулся рукой в сторону старика.
Как только он замахнулся рукой, его глаза вдруг широко раскрылись, ибо он почувствовал ладонь старика, обхватившую его шею. Не имея понятия, когда старик успел схватить его, он ощутил, что его горло сдавили, и закашлялся.
В широко раскрытых глазах мужчины средних лет было отражено недоверие, глядя на руку, держащую его. Он был шокирован, потому что совершенно не заметил момента, когда старик схватил его за горло.
Старец продолжил сжимать горло мужчины с ухмылкой на лице.
- Мальчик, ты слишком спешишь. Если ты умрешь, то винить тебе придется лишь самого себя.
Старец взмахнул рукой, а тяжелое тело мужчины внезапно полетело в дальнюю часть комнаты, будто имело вес цыпленка. Удар тела об стену произошел с такой силой, что та затряслась.
Увидев такой неожиданный поворот событий, остальные члены клана Юлан оказались ошарашены, а их лица побелели. Призвав свое Святое Оружие, они рванули в атаку на старца.
- Хмпф, вы переоцениваете себя! — Фыркнул старец с холодным блеском в глазах.
Яркий красный свет появился в его правой руке, а температура в комнате внезапно увеличилась.
Когда мужчины направлялись к нему, огненное свечение в руке старца внезапно разлетелось во все стороны аки падающие звезды, а затем, искрясь, они ударили каждое Святое Оружие, направленное в его сторону.
*Динь, динь, динь, динь…*
Когда искры и Святое Оружие столкнулись, послышался хруст, а затем оружие в руках людей из клана Юлан внезапно разломалось надвое.
Изо рта мужчин брызнула кровь, будто их только что серьезно ранили. Они сделали несколько шагов назад, а их лица мгновенно стали смертельно бледными. Неуверенно стоя на ногах, через мгновение они уже попадали на пол и не встали.
Увидев, как Святое Оружие этих мужчин было сломано, на лицах зрителей появились радостные выражения. Они понимали, что эти чрезмерно высокомерные члены клана Юлан были полностью повержены. Даже если они каким-то чудом выживут, то попадут в ряды отбросов общества на континенте Тянь Юань. Однако еще больше людей были удивлены невероятной силой старика.
Одним лишь щелчком пальца он сломал Святое Оружие этих сильных мужчин. Имея такую мощь, на каком уровне силы он находится?
- Маленький мастер, таких людей будет достаточно предоставить Старейшине Сю. Не нужно вовлекать себя лично. — Тусклый блеск вернулся в глаза старца, когда тот повернулся к мужчине средних лет и проговорил эти слова в уважительном тоне.
Мужчина просто сложил руки за спину и подошел к людям, потерявшим сознание.
- Не могу терпеть таких людей. Это будет наказание для них, смогут ли они пережить его - все будет зависеть от их удачи. Для маленького клана Юлан быть настолько безумным, хмпф! — Сказав это, он подошел к сотруднику аукционного дома и осмотрел его раны.
- Это лишь небольшие поверхностные раны, ничего серьезного.
Осмотрев его, мужчина средних лет облегченно вздохнул и взял кольцо, спрятанное в его рукаве, а затем надел его на палец.
Достав немного лекарств из своего пространственного кольца, он начал мазать ими затылок мужчины.
Заметив действия мужчины, старец в сером мог лишь потрясти головой. Этот молодой мастер был беспощаден к своим врагам, но честен и добр по отношению к остальным людям. Такой характер редко можно было встретить.
- Клан Юлан посмел сотворить такое, да они хотят нарваться на неприятности.
Старейшина Хуан вздохнул и повернулся к Цзянь Чену.
- Уважаемый У Юн, следуйте за мной.
Цзянь Чен кивнул, глядя на двух мужчин в сером, а затем последовал за Старейшиной Хуаном. Снаружи он выглядел спокойно, но внутри все было иначе.
«Не думал, что эти двое окажутся такими экспертами. Если моя оценка верна, то этот старик был тоже Земным Святым Мастером.
Цзянь Чен прошел следом за Старейшиной Хуаном на второй этаж аукционного дома и вошел в элегантно выглядящую комнату.
Зайдя внутрь, Цзянь Чен увидел менеджера Аукционного дома Небесного Феникса, которая спокойно сидела за одним из столов. Все выглядело так, будто она там просидела уже некоторое время.
- Уважаемый У Юн, вы пропадали столь долгое время, а теперь, наконец, вернулись.
На лице Юлиан присутствовала нежная улыбка.
Цзянь Чен рассмеялся и без лишних слов сел на диван напротив Юлиан. Старейшина Хуан проводил его, но не стал заходить внутрь и вместо этого закрыл за собой дверь, а затем ушел.
 
Глава 178: Приближающиеся неприятности
Под влиянием шарма Юлиан Цзянь Чен все равно оставался спокойным.
- Юлиан, раз уж магические звери 5 класса были проданы, могу я получить свои деньги?
Юлиан нежно рассмеялась.
- Уважаемый У Юн, подождите немного. Магические звери действительно были проданы, но сделка еще не завершена и требует немного времени.
Кивнув головой, Цзянь Чен больше ничего не сказал и сел в ожидании. Он знал, что аукцион только что закончился, и требовалось завершить обмен между покупателями и аукционным домом, прежде чем он сможет забрать свои деньги.
Заметив, насколько рассеянным казался Цзянь Чен, Юлиан нахмурилась. С ее зрелой внешностью и обворожительным видом, она выглядела недовольной. Несколько мгновений она колебалась, а затем мягко спросила:
- Уважаемый У Юн, с какой части континента вы пришли?
Цзянь Чен рассмеялся.
РЕКЛАМА

- Я был рожден далеко в изолированной деревне без названия. Даже если я скажу название деревни, менеджер Юлиан все равно не узнает его.
После этого Юлиан продолжила попытки завести разговор между ними, задавая ему вопросы о его личности и пытаясь добыть информацию о нем.
Однако Цзянь Чен больше не был неопытным мальчишкой. Несмотря на умелое использование слов и попытки поймать Цзянь Чена в ловушку, заставив его выложить немного личной информации, Юлиан не смогла добиться удовлетворительных результатов. При каждом ответе Цзянь Чена нужная ей информация никак не появлялась, а остальное оказывалось бесполезным набором слов.
«Кажется, У Юн не так прост, как кажется. Получить нужную информацию из его уст крайне тяжело». — Подумала Юлиан, заполучив головную боль.
Заметив маленькую щепотку злобы на ее лице, Цзянь Чен мысленно рассмеялся.
*Тук-тук-тук*
В этот момент послышался стук.
Услышав этот звук, Юлиан выпрямилась и протянула руку к неприметной кнопочке на диване, после чего дверь тихо открылась. Снаружи стояла красивая 20-ти летняя девушка в униформе.
- Менеджер Юлиан, Старейшина Хуан попросил меня отдать этот пространственный пояс вам. — Сказала она тихим голосом.
- Давай сюда.
- Да, мэм!
Слуга вошла внутрь комнаты и передала Юлиан пространственный пояс. Ее взгляд ненадолго задержался на Цзянь Чене, а затем она вышла из комнаты.
Юлиан посмотрела на содержимое пространственного пояса и положила его на стол.
- Мистер У Юн, 110000 фиолетовых монет, вырученные за тела магических зверей, все находятся тут. Вы можете сами проверить.
Цзянь Чен взял пояс и посмотрел внутрь. Одиннадцать аккуратных кучек блестящих фиолетовых монет находились внутри пояса. В каждой кучке находилось по 10000 фиолетовых монет, которые в сумме получали 110000 монет.
Заполучив свои деньги, Цзянь Чен не собирался больше задерживаться и встал с дивана, произведя уважительный жест в сторону Юлиан.
- Менеджер Юлиан, если больше ничего не нужно от меня, то я прощаюсь с вами.
С этими словами он повернулся и направился к двери.
- Мистер У Юн, подождите, пожалуйста. — Внезапно сказала Юлиан.
Цзянь Чен остановился и повернулся к ней.
- Менеджер Юлиан, вы хотите мне еще что-то сказать? — Равнодушно ответил он.
Юлиан некотороевремя колебалась, а потом произнесла:
- Мистер У Юн, если у вас есть ядра монстров 5 класса, тогда наш аукционный дом купит их у вас за любую цену. К тому же, мы сохраним это в секрете. Нет никакой опасности в этой сделке.
Цзянь Чен виновато улыбнулся.
- Я прошу прощения, но у меня нет ядер монстров 5 класса.
Не дожидаясь ответа, Цзянь Чен открыл дверь и вышел.
Наблюдая за исчезновением Цзянь Чена, Юлиан вздохнула.
- Я просто хотела предупредить тебя, но раз ты так торопишься, то это уже не имеет значения. Силы, которые пришли сюда в этот раз, очень непростые. Выживешь ли ты или нет – зависит только от твоей силы.
***
Покинув Аукционный дом Небесного Феникса, Цзянь Чен стоял на выходе и осматривался. Как и ожидалось, многочисленные следы подозрительных людей находились вокруг него.
Цзянь Чен не задержался надолго и пошел в сторону оживленной улицы, однако он не успел далеко уйти, как его выражение внезапно изменилось. Благодаря своему сильному духу и его острой способности к восприятию, Цзянь Чен почувствовал сотни взглядов, направленных на него.
Сердце Цзянь Чена поникло, потому что он понял, что находится в невыгодном положении.
«Неужели эти силы уже выяснили личность продавца тел магических зверей 5 класса? Или, может быть, аукционный дом выдал меня?»
Несмотря на скверную ситуацию, Цзянь Чен оставался спокойным и продолжил идти обычным шагом в сторону шумной улицы, будто ничего не заметил.
Когда Цзянь Чен покинул аукционный дом, несколько людей покинули свои позиции и последовали за ним.
Чувствуя движение позади себя, Цзянь Чен усмехнулся, а горячая кровь внутри него, молчавшая столь долгое время, вновь начала закипать. С тех самых пор как он достиг пика Святого Мастера, Цзянь Чен не сражался с людьми. Ему хотелось проверить, сколько атак выдержет Великий Святой Мастер против его нынешней силы.
- Сэр, остановитесь, пожалуйста!
В этот момент мужчины в черном внезапно преградили путь Цзянь Чену.
Цзянь Чен остановился и равнодушно взглянул на мужчин средних лет.
- Господа, у вас дело ко мне?
Один из них улыбнулся и произнес:
- Мы члены клана Хеймин. Сэр, наш клан Хеймин не имеет враждебных намерений против вас, мы только хотели пригласить вас стать гостем нашего клана.
«Клан Хеймин!» — Сердце Цзянь Чена екнуло. За последние несколько дней в Городе Феникса он уже слышал об этом клане. Их сила принадлежала Городу Феникса, и они являлись одним из сильнейших кланов здесь.
- Я благодарю клан Хеймин, но у меня все еще есть неотложные дела, поэтому я не могу сейчас стать вашим гостем. — Тактично отказал Цзянь Чен.
Выражения лиц членов клана Хеймин не изменились, а тот, кто заговорил ранее, продолжил:
- Мистер У Юн, сейчас несколько влиятельных сил уже знают вас, а ваша нынешняя ситуация крайне шаткая. Мы, клан Хеймин, единственные, кто может вас спасти. Пожалуйста, примите наше предложение.
 
Глава 179: Оказавшись в осаде
В глазах мужчины отразилась радость, когда он услыхал ответ Цзянь Чена. Эту фразу он ожидал услышать от него. Мужчина хотел, что бы Цзянь Чен послушно пошел вместе с ним в клан Хеймин, но это желание не отражалось на его лице.
- Идите с нами сейчас, иначе к вечеру здесь соберутся все эксперты, так что даже клан Хеймин не сможет вас защитить.
Практически незаметный след насмешки проскользнул в глазах Цзянь Чена.
- Значит, если я пойду с вами, то клан Хеймин точно защитит меня? Разве вы только что не сказали, что много влиятельных сил следуют за мною? Клан Хеймин может защититься от атак со всех сторон?
Мужчина уверенно рассмеялся.
- Конечно, силы, следующие за вами, практически на одном уровне с нашим кланом, но не забывайте, что клан Хеймин является локальной силой Города Феникса. К тому же, мы тайно объединились с несколькими другими кланами, так что вы будете в безопасности у нас.
- А, так вот оно что? — Цзянь Чен внезапно кое-что понял и кивнул головой.
- Тогда быстро следуйте за мной, ночь приближается. Наши люди могут сдерживать их лишь недолго, а затем ситуация ухудшится.
Поверив, что Цзянь Чен согласился пойти с ним, мужчина побежал в сторону.
Однако он не успел далеко уйти и мгновенно остановился, повернувшись назад и глядя на Цзянь Чена, который не двигался с места. Мужчина нахмурился.
- Почему вы не двигаетесь?
Цзянь Чен с сомнением взглянул на него.
- Куда?
Услышав его слова, в сердце мужчины закрался страх и он осознал, что все пройдет не так гладко, как он думал.
- Куда же еще? Мы двигаемся к клану Хеймин, или вы желаете умереть где-нибудь в другом месте?
- Но я же не говорил, что хочу идти с вами. — Равнодушно ответил Цзянь Чен
Лица членов клана Хеймин резко изменились, а глава группы помрачнел, холодно взглянув на Цзянь Чена.
- У Юн, вы играетесь с нами?
Цзянь Чен рассмеялся.
- Я не играю, разве вы слышали от меня согласие на ваше предложение?
Мужчина выдохнул, а потом вдохнул, и его взгляд стал злобным. Он гневно рассмеялся и произнес:
РЕКЛАМА

- Хорошо, очень хорошо. У Юн, вы отказались выпить за здоровье, тогда выпьете за поражение! Не вините нас в последствиях!
С этими словами мужчина рванул на Цзянь Чена.
Глаза Цзянь Чена холодно сверкнули, а затем он призвал свое Святое Оружие. Он уже знал различие в силе между ним и членами клана Хеймин. Мужчина средних лет имел силу Великого Святого Мастера начального уровня, а остальные находились лишь на пике уровня Святого Мастера. Такая сила не была угрозой для Цзянь Чена.
Меч Легкого Ветра в руке Цзянь Чена начал излучать мутное свечение по краям лезвия, что было признаком Ци меча, которое затачивало его клинок. Затем, вместе с единственным выпадом, послышался очень громкий звук, прокатившийся эхом по улицам и сотрясший здания.
- Хаха, человек из клана Хеймин, твои движения действительно быстры.
Внезапно чрезвычайно большое количество Ци меча выстрелило в сторону мужчины средних лет.
Лицу мужчины стало еще серьезнее, почувствовав сильную Ци меча, направляющуюся в его сторону. Мысленно вздохнув, он понял, что шанс схватить Цзянь Чена оказался упущен. Святая Сила наполнила его руки, а затем в них появился двуручный меч, которым он ударил в сторону летящей на него Ци меча.
В момент, когда Цзянь Чен увидел этот меч, его ноги оттолкнулись от земли, и он отступил назад.
*Бах!*
Как только Цзянь Чен отпрыгнул, большое количество энергии ударилось в землю и подняло столб пыли вперемешку с щебенью. Звуки разрушений эхом разлетелись во все стороны, а в ближайшие магазины попала ударная волна.
Случайные прохожие на улице мгновенно отпрыгнули в стороны. Войны были настолько частым явлением на континенте Тянь Юань, что прохожие даже не испугались произошедшего.
Когда ударная волна рассеялась, мужчина из клана Хеймин остался стоять на месте с серьезным выражением лица.
В это время группа людей подошла к Цзянь Чену сзади. Даже по крышам ближайших зданий прыгали люди, которые пришли по его душу.
В мгновение ока вся улица оказалась заполнена сотнями людей, сформировав непроходимую толпу. Даже крыши зданий были заполнены ими.
- Любой, кто не причастен к этому делу, должен мгновенно уйти. — Послышался голос, из-за которого прохожие сразу захотели покинуть это место.
Толпа людей сформировала пустой проход, через который ушли все случайные прохожие.
Увидев столько людей вокруг, лицо Цзянь Чена, наконец, стало серьезнее обычного. Среди этой толпы он чувствовал, что некоторые люди были весьма сильны, а остальные находились на уровне Великого Святого Мастера, как минимум.
 
Глава 180: Вот мое предложение
В этот момент старец, облаченный в дорогую красную мантию, осмотрел толпу людей вокруг него и улыбнулся.
- Как оживленно сегодня вокруг, а как много влиятельных людей здесь собралось. Какая редкость, воистину. Я не видел такого уже много-много лет.
- Хмпф, старик Ю Пинг, тебе надо было оставаться позади со своим кланом Чэн и не посещать Город Феникса. — Произнес еще один черноволосый старик, который стоял на крыше одного из зданий.
Старец по имени «Ю Пинг» холодно рассмеялся и взглянул на другого старика.
- Хуанг Пиншу, ты пришел в Город Феникса, дабы мешать мне делать все, что я захочу?
- Хмпф, старый черт Ю Пинг, я не забыл того, что произошло 5 лет назад. У нас появилась такая удобная возможность решить все раз и навсегда.
Хуанг Пиншу взирал на Ю Пинга и говорил холодным тоном, показывающим его кровожадные намерения.
- Именно, самое время отплатить тебе за все, что произошло 5 лет назад. — Ответил старец в красном.
В его руке сконцентрировалось большое количество Святой Силы и сформировало изогнутый клинок 2.33 метра в длину.
К этому времени оба старика стали крайне серьезными. Мужчина средних лет возле старца в красном подошел к нему и произнес:
- Уважаемый Ю Пинг, сейчас не время вспоминать старые обиды. Сперва нужно решить проблему прямо перед нами, а потом разбираться друг с другом.
Старик в красном кивнул.
- Без разницы. Хуанг Пиншу, сейчас не подохдящая ситуация для этого. Сперва разрешим одно дело, а потом будем вспоминать старые обиды.
Другой старик мельком взглянул на Цзянь Чена, а потом фыркнул, понимая, что сейчас есть дело поважнее.
- Тогда я отпущу тебя, пока что.
В этот момент группа людей шла с двух сторон улицы. Судя по их быстрой ходьбе, но ровным шагам, любой мог сказать, что они являлись частью одной группы.
Как только группа подошла ближе, люди, стоящие около домов, расступились и дали им пройти.
Группа остановилась у стены дома и люди, находящиеся в ней, уставились на Цзянь Чена, который пребывал в центре окружения.
- Это должен быть уважаемый У Юн.
Цзянь Чен повернул голову и увидел мужчину средних лет в белом одеянии. На его голове присутствовал лишь дюйм волос, а на лице имелся шрам.
- Все верно, я У Юн. Что привело такое количество людей сюда? Чем обязан?
- Хаха, уважаемый У Юн, я хочу спросить: два тела магических зверя 5 класса принесли вы? — Произнес старец в красном.
Цзянь Чен лишь легонько рассмеялся.
- Я не знал, что такой неприметный человек как я соберет на себе внимание стольких влиятельных людей. Однако ваши догадки верны: я действительно принес тела этих магических зверей на аукцион.
Несмотря на такое большое количество окруживших его людей, Цзянь Чен не имел на своем лице ни тени страха. В окружении сотни людей он смеялся, будто ничего не происходило.
- Уважаемый У Юн, я – заместитель лидера Павильона Плавного Небесного Клинка Чжоу Тонг. Раз уж у вас в руках были тела магических зверей 5 класса, то я полагаю, что и ядра монстров 5 класса при вас. Наш Павильон Плавного Небесного Клинка хочет купить ядро монстра 5 класса у вас за достойную цену. Согласится ли уважаемый У Юн? Конечно, если уважаемый У Юн продаст нам ядро монстра 5 класса, тогда наш Павильон Плавного Небесного Клинка станет вашим другом. Если вы встретите проблемы, то мы сразу вам поможем решить их. Что скажете?
Чжоу Тонг стоял на крыше здания с легкой улыбкой.
После него заговорил еще один человек с крепким телосложением и темной кожей:
- Уважаемый У Юн, я из секты Янг. Скажу прямо: секта Янг хочет приобрести у вас одно из ядер монстров 5 класса. Цену вы можете назвать самостоятельно. Согласен ли уважаемый У Юн на наше предложение?
Заметив действия двух влиятельных сил, остальные кланы не собирались отсиживаться в стороне.
- Сэр У Юн, мы из клана Юлан. Хоть мы не являемся сильным кланом на континенте Тянь Юань, но в Городе Огненного Облака нет ни одного человека, который не хотел бы угодить нашему клану. Если уважаемый У Юн продаст нам ядро монстра 5 класса, тогда клан Юлан гарантирует комфортное времяприпровождения в Городе Огненного Облака. — Произнес мужчина в дорогом одеянии.
- Сэр У Юн, я из клана Мутянь…
- Сэр У Юн, мы из клана Кадир…
Каждый человек начал предлагать купить ядра монстров 5 класса у Цзянь Чена.
Насчитав как минимум 10 сторон, выкрикнвших свои просьбы, Цзянь Чен горько улыбнулся.
- Я боюсь вас разочаровывать, но у меня нет ни одного ядра монстра 5 класса. Я действительно нашел тела магических зверей 5 класса, но они были убиты не мною. Я всего лишь нашел их тела.

- Хаха, уважаемый У Юн не должен больше пытаться скрывать это. Тела магических зверей 5 класса достаточно ценные даже для Небесного Святого Мастера, что бы оставлять их позади. К тому же, мы уже осмотрели их и поняли, что эти магические звери убили друг друга, а затем были обнаружены человеком. По ранам, сделанным холодным оружием, можно сказать, что они нанесены слабым человеком, который пытался достать ядра монстров. Это означает, что уважаемый У Юн действительно является тем самым человеком.
Старец рассмеялся, будто обсуждал погоду с друзьями.
- Да, сэр У Юн, мы лишь хотим купить ядра монстров 5 класса, а не украсть. Даже продав их нам, вы не останетесь в дураках. Эти ядра 5 класса не будут в безопасности с вами и принесут вам одни несчастья. Если вы продадите их нам, то получите большую сумму денег, так что вам больше не нужно будет заботиться о еде и одежде. Вы даже сможете купить много ядер монстров и продолжить увеличивать свою духовную силу. В будущем вы сможете стать Великим Святым Мастером или даже Земным Святым Мастером. Что вам терять? — Сказал Чжоу Тонг из Павильона Плавного Небесного Клинка

Глава 181: Несколько против многих
Теперь, раз уж ситуация дошла до такого, Цзянь Чен знал, что кроме обыска нет другого пути, что бы ему поверили. Но если они обыщут его и заглянут в пространственный пояс, то обнаружат не только ядра монстров 5 класса, но и пространственное кольцо с ядрами монстров 4 класса и большим количеством денег, а этого нельзя было допустить! В таком случае все окружающие его люди погрязнут в грешных мыслях.
Цзянь Чен понимал, что сейчас уже было бесполезно скрывать правду. Несмотря на большое количество народу, он их не боялся.
Осмотревшись вокруг и заметив множество сильных людей с мощной Ци, способных легко захватить его, он рассмеялся.
- Раз уж все уже все выяснили, то я больше не буду прятаться. Ядра монстров 5 класса действительно у меня, но их всего два. Как вы собираетесь разделить их между собой?
Слова Цзянь Чена заставили людей задуматься. Ядра монстров 5 класса были еще ценнее, чем тела магических зверей 5 класса. Никто не хотел делиться ими, но ядер было всего 2, а различных влиятельных сил здесь присутствовало 10, как минимум. Каждый клан являлся основной силой в собственных районах, а разница между ними была небольшая, так что поделить два ядра монстра 5 класса будет трудной задачей.
В этот момент атмосфера вокруг Цзянь Чена стала странной. Глаза людей стали холодно блестеть и коситься друг на друга. Люди, которые минуту назад выглядели радостно, сейчас источали жажду крови.
Однако такая атмосфера не продлилась долго, ибо голос старика раздался в тишине:
- Сэр У Юн, проблему с разделением ядер монстров мы решим потом. Вам не стоит волноваться об этом, а сейчас просто достаньте ядра монстров 5 класса.
Цзянь Чен повернулся в сторону прозвучавшего голоса и заметил низенького старца в белом одеянии. Его рост был всего по грудь Цзянь Чену, а его лицо оказалось покрытым морщинами, однако среди этих морщин имелись глаза, которые ярко сверкали.
Голос старца был спокоен, но подтекст его слов содержал злые намерения. Цзянь Чен холодно усмехнулся.
- Старец, я извиняюсь, но ядра монстров 5 класса останутся со мной. Они не на продажу!
Цзянь Чен сделал ударение на последней фразе, не оставив возможности для споров.
В этот момент выражения лиц людей сразу изменились, холодно глядя на Цзянь Чена. Некоторые люди даже не собирались прятать их кровожадность. Если бы не тот факт, что 10 разных сил были направлены на завладение ядрами монстров 5 класса, то эти люди наверняка даже не стали бы вежливо разговаривать с ним. Они бы попытались забрать у него ядра монстров силой, ибо покупка ядер монстров 5 класса не была их изначальной целью.
- Уважаемый У Юн, эти ядра монстров принесут вам одни несчастья и даже могут стать причиной вашей смерти. Вам лучше выбирать осторожнее. — Произнес мужчина примерно 30 лет, одетый в золотистую робу. Этот мужчина был из клана Мутянь.
- Именно, Сэр У Юн, вам будет лучше избавиться от этих ядер монстров, продав их нам. — Сказал член клана Цзяло.
Вскоре после этого каждый клан начал требовать от Цзянь Чена продажи ядер монстров 5 класса, но никто не назвал цену.
Цзянь Чен сам прекрасно знал, насколько драгоценными были эти ядра, но у него в поясе находились десятки тысяч фиолетовых монет, так что он не нуждался в деньгах, а потому и не собирался их продавать.
Цзянь Чен сложил ладони вместе в извиняющемся жесте.
- Господа, я очень сожалею, но не могу продать вам ядра монстров. У меня есть важные дела, так что я должен вас покинуть.
С этими словами Цзянь Чен повернулся и со спокойным лицом пошел прочь, но он уже давно был готов к битве в любой момент.
- Хмпф! Ты отказался выпить тост, тогда мы заставим тебя испить вино наказания!
Действия Цзянь Чена разозлили множество людей вокруг, а Святые Мастера мгновенно рванули в его сторону в попытке схватить.
Движения этих людей послужили искрой для пожара. Как только двинулась одна группа людей, остальные кланы тоже пришли в движение. Некоторые двигались в сторону Цзянь Чена, а некоторые заблокировали путь другим людям, пытающимся обокрасть Цзянь Чена.
В этот момент все знали, что лучшим способом заполучить ядра монстров будет кража. Каждый Великий Святой Мастер уже знал, что сила Цзянь Чена была лишь на пике Святого Мастера. Для кланов эта сила считалась лишь «неплохой», так что они не волновались по этому поводу.
Заметив приближающихся людей, Цзянь Чен ухмыльнулся, а в его глазах промелькнул опасный блеск. Несмотря на силу и влияние кланов, собравшихся здесь, Цзянь Чен не мог позволить им избить его и остаться безнаказанными, иначе он бы не смог больше называть себя Цзянь Ченом. Он не боялся попадать в опасные передряги.
Его Меч Легкого Ветра мгновенно появился в правой руке и засиял серебряным светом, а в следующее мгновение он ударил в сторону тех, кто бежал к нему.
Благодаря своей феноменальной скорости, лезвие меча не могли заметить те, кто находился на уровне Святого Мастера. Они смогли лишь увидеть проблеск меча. К тому времени, как они успели среагировать, лезвие меча уже безжалостно перерезало им шеи.
Достигнув пика Святого Мастера, внутрення сила Цзянь Чена и его сущность быстро увеличились. Любой Святой Мастер без атрибута ветра уже не мог уклониться от его атак.
В мгновение ока Святые Мастера пали от его меча. Эта неожиданная боевая мощь заставила остальных людей ужаснуться. Их лица побелели и стали еще бдительнее. Держа свое Святое Оружие перед собой, они продолжили медленно приближаться к Цзянь Чену.
Убив нескольких людей, Цзянь Чен не остановился и продолжил двигаться вперед. Его ноги задвигались по земле с демонической скоростью, и он исчез, а появился в 3-х метрах от прежнего места, направляясь к ближайшему противнику, который хотел обокрасть его.

 
Глава 182: Без страха
Следом за мерцанием меча Цзянь Чена три человека позади наступающей группы мгновенно обнаружили, что их глотки проткнули острием меча.
В это мгновение мужчины рядом с Цзянь Ченом взмахнули своим оружием, наполненным мощной Святой Силой, и ударили в его сторону.
РЕКЛАМА

Цзянь Чен даже не взглянул в их сторону, будто имея глаза на затылке, и слегка наклонил свое тело, уклонившись от ударов.
*Динь*
Ни одно оружие не попало по нему и было вынуждено столкнуться друг с другом, так как их общей целью являлся Цзянь Чен. По улице разлетелся звон металла, а после столкновения нескольких Святых Оружий вокруг можно было заметить энергию, вращающуюся в воздухе.
Глаза Цзянь Чена опасно блеснули, а затем он воспользовался удобным случаем и его Меч Легкого Ветра засиял, оставляя после себя след Ци и воплощая косу бога смерти. В мгновение ока мутное сияние охватило всех вокруг, а лезвие с каждым ударом пронзало горло очередного противника, разбрызгивая кровь повсюду.
За короткий промежуток времени люди даже не успели вздохнуть, а 10 Святых Мастеров уже успели умереть от рук Цзянь Чена. Кровожадность в его глазах усилилась, а вместе с ней Меч Легкого Ветра начал сиять еще сильнее, увеличивая его Ци. Когда Цзянь Чен собрался продолжить убивать, раздался голос:
- Стоп!
Все, кто бежал в сторону Цзянь Чена, внезапно остановились, а человек, которого он только что проткнул, упал на землю.
- Какой быстрый меч!
- Этот меч чертовски быстрый!
***
В группе многие люди оказались ошеломлены, среди них находились Святые Мастера, увидевшие меч Цзянь Чена. Все они были поражены молниеносной скоростью Цзянь Чена. Теперь они знали, что против такого быстрого меча им придется быть более осторожными, иначе они лишатся жизни.
Сейчас несколько Великих Святых Мастеров, которые прежде смотрели свысока на Цзянь Чена, изменили свое мнение о нем. Отныне они видели в нем равного противника.
За несколько коротких моментов лица всех Святых Мастеров стали серьезными, не считая тех, кто валялся на земле. В это мгновение они видели лишь мутное свечение меча Цзянь Чена, а не смерти своих товарищей.
Правая рука Цзянь Чена держала окровавленный меч, с острия которого капала кровь, а сам он стоял над телами поверженных врагов. Он холодно взглянул на окружающих людей и произнес:
- Если вы хотите обокрасть меня, то это будет не так просто. Как минимум, я заставлю вас всех заплатить высокую цену за это.
Слова Цзянь Чена не заставили Святых Мастеров на пике уровня чувствовать ужас. В этой толпе из 100 человек имелось много Великих Святых Мастеров, так что они не верили ему.
Хоть его слова казались безумными, но никто ничего не ответил ему. Даже Великие Святые Мастера пребывали в тишине, ибо тела Святых Мастеров, лежащие у ног Цзянь Чена, являлись доказательством его силы.
*Хлоп, хлоп, хлоп*
Стоя на крыше здания, старик захлопал в ладоши с улыбкой на лице.
- Сэр У Юн действительно умелый человек. Не думал, что смогу увидеть такую картину. Это заслуживает уважения.
Цзянь Чен ухмыльнулся, но не ответил ему.
- Люди вокруг, вы все еще хотите обокрасть меня?
Как только Цзянь Чен закончил говорить, мужчина средних лет с мрачным лицом ответил:
- Хмпф, не смотри на всех свысока лишь потому, что имеешь чуток силы. У Юн, хоть ты и убил нескольких моих людей из клана Юлан, но я докажу тебе, что ты не покинешь это место живым, не отдав свои ядра монстров.
- Сэр У Юн, из-за вас наш клан потерял несколько выдающихся людей, которых уважал лидер клана. Если вы не предоставите компенсацию сегодня, то даже мы не сможем просто забыть это. Гнев лидера нашего клана тяжело сдержать.
Услышав слова этих двух мужчин, остальные почувствовали удачу на своей стороне. Никто не собирался отступать, несмотря на удивительную силу Цзянь Чена, однако они все еще понимали, что им нужно быть максимально бдительными. Ядра монстров 5 класса были слишком соблазнительным сокровищем для любого человека. Единственной проблемой было количество различных влиятельных сил и всего два ядра монстра 5 класса, которые невозможно было разделить. Все остерегались силы Цзянь Чена, но не боялись последствий.
Гнев в глазах Цзянь Чена усилился, когда он понял, что очередной битвы не избежать. Холодно рассмеявшись, он ответил:
- Вот значит как… Тогда позвольте мне вручить вам вашу компенсацию!
Меч Легкого Ветра взорвался серебряным светом, а Ци меча распространилось на 10 метров вокруг, окружив ближайших людей. Все они почувствовали острое жалящее чувство на своей коже, будто бесчисленное множество мечей давило на нее.
Ноги Цзянь Чена оттолкнулись от земли и проскользили по ней с демонической скоростью. За долю секунды он преодолел 10 метров, разделяющих его с группой людей из клана Юлан. Взмахнув Мечом Легкого Ветра, он окружил группу своей Ци.
Цзянь Чен уже недолюбливал людей из клана Юлан, так что их он решил уничтожить первыми.
- Всем быть осторожными! — Выкрикнул лидер клана Юлан.
В его руках появился меч, и он взмахнул им в сторону бесплотной Ци, нанеся удар сверху вниз.
*Динь*
Громкий звук наполнил воздух, когда из Ци появился тонкий меч и столкнулся с оружием лидера. В этот момент от двух Святых Оружий разлетелась ударная волна и яростно ударилась в разные стороны улицы. Каменные стены затряслись, а слой пыли поднялся в воздух.
После столкновения лезвий Цзянь Чен мгновенно вернул свой меч обратно и закрутился в воздухе с огромной скоростью, увернувшись от второго удара мужчины.
Весь клан Юлан уже приготовился к битве против быстрого Цзянь Чена. Впереди всех стояли крепкие мужчины, а от их рук исходила Святая Сила. В следующую секунду они призвали свое Святое Оружие и приготовились рубануть им в сторону Цзянь Чена.
Спустя несколько миллисекунд после их взмаха, серебряный луч пролетел мимо них и перерезал им горло.
Глава 183: Один против трех
Меч Легкого Ветра все еще двигался чрезвычайно быстро, а серебряное мерцание превратилось в луч света, за которым было трудно уследить. Великим Святым Мастерам нужно было быть осторожными против такого быстрого меча, а для Святых Мастеров этот клинок был фатальным.
Меч Цзянь Чена устроил хаос среди людей клана Юлан, которые оказались беспомощны против него. Он перерезал артерии в их шеях, а Святые Мастера были способны лишь увидеть луч света, а затем почувствовать острую боль в горле. Каждый из них начинал задыхаться и падать на землю.
Цзянь Чен продолжил двигаться между людьми из клана Юлан, а его Меч Легкого Ветра продолжал летать в воздухе, окруженный Ци меча. В группе людей каждый чувствовал боль в горле и падал на землю. Где бы Цзянь Чен ни появился, люди падали, и лишь несколько Святых Мастеров избежали его гнева.
За это время можно было успеть лишь дважды вздохнуть, но Цзянь Чен уже убил двадцать человек из клана Юлан.
Потенциал Цзянь Чена для убийства был крайне высок благодаря его быстрым и точным техникам владения мечом. Для тех, кто имел одинаковый с ним уровень, первый удар становился последним. Пока Великие Святые Мастера клана Юлан добирались до места битвы, уже 20 их людей погибло. Они могли лишь сжать зубы от злости. Святые Мастера, которые погибли, считались людьми среднего ранга в клане, но они привели с собой 50 человек, а половина из них уже успели умереть всего за два глубоких вдоха. Это было слишком жестоким событием для их клана.
- Ты ишешь смерти!
- У Юн, не надейся, что уйдешь отсюда живым!
РЕКЛАМА

Старец и мужчина средних лет спрыгнули с крыши здания с ревом и атаковали Цзянь Чена. Их Святое Оружие пульсировало мощной Святой Силой, которая вибрировала в глазах остальных, летя по воздуху в сторону Цзянь Чена.
Цзянь Чен и мужчина средних лет скрестили мечи. Глаза мужчины налились кровью, и он с рычанием надавил на Цзянь Чена.
«Три Великих Святых Мастера!»
Почувствовав мощную энергию, исходящую от трех Святых Оружий, Цзянь Чен холодно ухмыльнулся. Если бы он все еще находился на начальном уровне Святого Мастера, то ему было бы тяжело защищаться сразу от трех Великих Святых Мастеров. К сожалению для них, Цзянь Чен уже достиг пика Святого Мастера, а это был уже совсем другой разговор. Он мог справиться с этими людьми, если у них не имелось атрибута или сильного боевого навыка.
*Фьють*
Меч Легкого Ветра, окруженный светом, ударил вперед с пронзительным звуком. В мгновение ока меч Цзянь Чена успел ударить десять раз, перехватив три оружия противника и спровоцировав серию металлических звуков.
Эти десять ударов ураганом столкнулись со Святым Оружием троих людей. Хоть они все видели силу каждого из десяти ударов, но владельцы Святых Оружий не беспокоились. Большое количество Святой Силы вырвалось из их оружия и усилило инерцию их ударов, направленных на Цзянь Чена.
Хоть он сражался против трех Великих Святых Мастеров, но Цзянь Чен не боялся их, ибо его собственная мощь была высока. Меч Легкого Ветра превратился в размытое пятно и еще раз столкнулся с тремя Святыми Оружиями противников.
Цзянь Чен мог увернуться от ударов, но он хотел проверить свою собственную силу против них. В конце концов, он впервые сражался против нескольких Великих Святых Мастеров с тех пор, как достиг пика Святого Мастера, так что теперь Цзянь Чен собирался выяснить свой лимит.
Тонкий Меч Легкого Ветра вновь столкнулся с оружием противников и испустил большое количество Святой Силы, которое не шло ни в какое сравнение с размером меча. Волна Святой Силы пролетела сквозь воздух и ударилась в стены зданий, оставив в них трещины, которые начали увеличиваться, походя на паутину.
Задолго до начала их битвы гражданские покинули здания и эвакуировались на безопасное расстояние, так что никто не боялся вовлечь в битву невинных людей. Сотни людей на улицах были эвакуированы, расширив место для сражения.
Люди, которые наблюдали за битвой, оказались поражены, глядя на Цзянь Чена. Они видели перед собой Святого Мастера, который мог сражаться на равных с тремя Великими Святыми Мастерами. Никто не мог поверить своим глазам.
- Этот У Юн действительно непростой человек. Лишь на пике уровня Святого Мастера он уже обладает такой боевой мощью. Он действительно силен, а его удары быстры и точны. Его меч успевает ударить дважды или трижды, но каждое движение невероятно плавное, как вода. Он не тратит в пустую ни одно действие, а один удар переливается в другой, не оставляя пробелов между его движениями. Эх, он совершенно не испытывает недостатка в боевом опыте. — Уважительно произнес старец.
- Кажется, опыт У Юна в битвах между жизнью и смертью намного превышает наш, иначе у него не могло быть настолько отточенного боевого мастерства. Боевой опыт невозможно набрать во время простых тренировок, его нельзя выучить, лишь ощутить, находясь между жизнью и смертью. Это можно осмыслить, лишь попав под жестокий молот боевого опыта.
- Самая важная деталь – это скорость меча. Такой скорости невозможно достичь одним лишь боевым опытом. Возможно, это особый тип боевого навыка?
Услышав эти два слова, глаза людей вокруг загорелись. Боевые навыки очень ценны на континенте Тянь Юань, а так же крайне редки. Влиятельные силы, собравшиеся здесь, не имели ни одного низкоуровневого боевого навыка, а даже если бы они и имели таковой, то лишь самые сильные члены клана могли бы иметь шанс выучить его.
Эти два слова содержали в себе соблазн куда сильнее, чем простые ядра монстров 5 класса.
- Боевой стиль меча, которым пользуется У Юн, должен быть развитым боевым навыком, иначе он бы не смог выстоять против Великих Святых Мастеров и не был бы таким быстрым.
За короткий период времени все в толпе согласились с этой теорией. В их глазах не было иного объяснения чудовищной скорости и силы Цзянь Чена.
Одна лишь мысль о боевом навыке заставила глаза людей загореться. Каждый боец мечтал о боевом навыке и просто не мог сопротивляться соблазну обладания одним из них.
 
Глава 184: Боевой навык?
В этот момент многие Великие Святые Мастера оживились, а кровь в их венах забурлила от возбуждения. Многие из них хотели просто рвануть на Цзянь Чена и отобрать у него этот боевой навык.
Однако, несмотря на подобные мысли, никто не двинулся. Никто из них не являлся идиотом, чтобы не заметить, как Цзянь Чен сражается на равных с тремя Великими Святыми Мастерами. Они все видели силу Цзянь Чена и понимали, что с ним будет не так просто сражаться, как они ранее считали. Сейчас они ждали, пока Великие Святые Мастера истощат Святую Силу Цзянь Чена.
Святая Сила – это энергия, требующаяся человеку для сражений. Если он потратит слишком много Святой Силы, то боевая мощь человека ослабнет, и в этот момент каждый сможет спокойно ограбить Цзянь Чена.
Три Великих Святых Мастера продолжили сражаться с Цзянь Ченом в течение времени, за которое можно было успеть заварить чай. Каждую секунду Цзянь Чен сталкивался с противником лоб в лоб, не собираясь уворачиваться от их атак.
В это время трое Великих Святых Мастеров клана Юлан становились все более и более напуганными. Они уже были ошарашены тем, что Святой Мастер на пике уровня смог сражаться против троих Великих Святых Мастеров одновременно и при этом не уступать в силе. Но самым ужасным был тот факт, что этот Святой Мастер мог обмениваться с ними прямыми ударами и не чувствовать себя в невыгодном положении.
Когда четверо бойцов продолжили сражаться, Цзянь Чен уже определил собственную силу, а трое его противников пытались скоординировать свои действия против него. Его тело непрерывно уклонялось от их Святого Оружия, а сделав шаг вперед, он совершил выпад своим мечом, который издал пронзительный звук и полетел в сторону противника.
Этот выпад шокировал Великих Святых Мастеров, ибо был самым быстрым среди всех ударов, нанесенных до сих пор. В одно мгновение острие меча достигло горла одного из них.
Старец, которого собирался пронзить Меч Легкого Ветра, стал чрезвычайно серьезным. На таком коротком расстоянии шансы на успешное уклонение от атаки были малы.
В этот критический момент между жизнью и смертью старец не паниковал. Он громко выкрикнул, а из его тела вылетело большое количество Святой Силы и окружило его. Еще одна волна Святой Силы замедлила продвижение Меча Легкого Ветра всего на чуть-чуть, но этого хватило, что бы старец успел изогнуть верхнюю часть тела в сторону.
Огромная сила Великого Святого Мастера не может быть недооценена. В момент контакта энергетической волны с мечом Цзянь Чена острие меча медленно смогло пробиться сквозь нее, однако скорость меча сильно замедлилась, продолжив двигаться в сторону горла старика.
РЕКЛАМА

Меч Легкого Ветра достиг шеи старца и оставил небольшую кровавую линию, несмотря на его маневр уклонения.
- Старейшина Лин, быстрее уклоняйтесь!
В этот момент два оставшихся Великих Святых Мастера выкрикнули и со злостью рубанули в сторону Цзянь Чена, пытаясь отвлечь его от старца.
Цзянь Чен фыркнул. Подтвердив свою новообретенную силу, он больше не собирался играться с этими стариками и решил, что ему нужно решить эту проблему быстро. Он начал прикладывать все свои силы, дабы достичь своей цели. Уклонившись от двух лезвий, он совершил еще один выпад, который оказался быстрее предыдущего.
Старец из клана Юлан уклонился от выпада Цзянь Чена, совершив отчаянный маневр, но он не успел опомниться, как Меч Легкого Ветра змеиным движением ударил вновь.
Лезвие меча сверкнуло серебряным светом, а его острие вонзилось в горло старика. Проткнув шею противника, меч Цзянь Чена окрасился в темно-красную кровь старца, которая медленно текла к рукояти.
Второй удар был неожиданным, так что старик не успел среагировать на него и обнаружил свое горло пронзенным. Расстояние между ними было слишком маленьким, а лезвие меча двигалось слишком быстро, а потому второй удар тепло поприветствовал горло старца.
- Старейшина Лин!
- Лин Бадонг!
Увидев меч, пронзивший горло старика, оставшиеся двое Великих Святых Мастеров из клана Юлан вскричали от ужаса.
Никто из них не ожидал, что Святой Мастер на пике уровня сможет справиться с тремя Великими Святыми Мастерами и даже убить одного из них.
- У Юн, я убью тебя!
- Ты не уйдешь отсюда живым, У Юн!
Два человека сжали зубы и с яростью воззрились на Цзянь Чена, будто из их глаз капала кровь. Они желали разорвать Цзянь Чена на тысячу кусков одним лишь взглядом. Крепко сжав свое оружие, они атаковали его.
Окружающие люди с изумлением смотрели на происходящее. Цзянь Чен не только сражался на равных с тремя Великими Святыми Мастерами, но и смог убить одного из них. Эта боевая мощь была невероятна, заставив многих людей думать, что они каким-то образом попали в сон, а не реальный мир.
- Боевой навык. Это точно боевой навык!
- Этот боевой навык каким-то образом позволил Святому Мастеру на пике уровня убить Великого Святого Мастера!
- Это однозначно должен быть мощный боевой навык!
- Мы должны любой ценой заполучить этот боевой навык!
***
В толпе людей начали раздаваться возгласы и все начали объяснять убийство Великого Святого Мастера наличием у Цзянь Чена боевого навыка. Сейчас невозможно было описать эмоции, которые пребывали в глазах людей, ибо даже их тела начали дрожать от возбуждения. Если этот боевой навык будет принадлежать им, то какими сильными они станут, если доведут его до идеала?
*Фьють*
Меч Легкого Ветра вновь трансформировался в луч света, который окутал оставшихся членов клана Юлан своим Ци меча.
*Динь, динь, динь, динь*
Симфония звуков послышалась в момент, когда меч Цзянь Чена на большой скорости столкнулся с оружием оставшихся Великих Святых Мастеров. Теперь Меч Легкого Ветра двигался еще быстрее, чем прежде, и был наполнен жаждой крови. Спустя пять или шесть успешных паррирований, оба Великих Святых Мастера оказались совершенно растеряны.
Меч, двигающийся на них, был чересчур быстрым, а частоту ударов они не могли выдержать. Один удар шел за другим в бесконечном вихре, будто сами небеса приказали ему двигаться с такой скоростью.
 
Глава 185: Бегство
Меч Цзянь Чена двигался все быстрее и быстрее, увеличивая давление на обоих членов клана Юлан. Видеть двух Великих Святых Мастеров в таком состоянии было жалким зрелищем.
*Вжик*
Меч Легкого Ветра превратился в серебряный луч света и с огромной скоростью полетел в шею мужчины средних лет, а затем мгновенно пронзил ее.
За короткий промежуток времени еще один Великий Святой Мастер умер от меча Цзянь Чена.
Оставшийся Великий Святой Мастер был шокирован. Вдвоем они только что с трудом могли противостоять Цзянь Чену, а затем попали в невыгодное положение. Теперь, когда его компаньон умер, он один не был противником Цзянь Чену. Если он попытается в одиночку пойти против него, то лишь быстро умрет.
С этой мыслью, оставшийся Великий Святой Мастер внезапно побелел. Однако он не был глуп и, прежде чем Цзянь Чен успел атаковать его, выкрикнул:
- У Юн не только имеет ядра монстров 5 класса, но и высокоуровневый боевой навык! По одиночке мы не сможем убить его, поэтому нам нужно объединить свои силы и повергнуть его, дабы заполучить ядра монстров и боевой навык!
Слова старца были произнесены с целью спасти свою жизнь, но они были не бесмысленны. В конце концов, Цзянь Чен уже сразился с тремя Великими Святыми Мастерами в одиночку и быстро убил двух из них. Все видели это собственными глазами.
- В атаку! Вместе мы отберем этот боевой навык!
- Сила У Юна слишком велика. Даже 2-3 Великих Святых Мастера не имели шанса победить. Мы должны воспользоваться численным преимуществом и убить его, так как его сила превышает любого из нас!
***
Слова старика быстро одобрили и вскоре 7-8 Великих Святых Мастеров достали свое оружие и атаковали Цзянь Чена.
Выражение лица Цзянь Чена изменилось. Он не чувствовал проблемы в бою против трех Великих Святых Мастеров, но здесь и сейчас собрался десяток кланов с двумя-тремя Великими Святыми Мастерами. Если они вместе будут сражаться против него, то даже он не сможет выстоять.
У Цзянь Чена не было много времени на раздумья, так как 7-8 Великих Святых Мастеров уже достигли его позиции. С громким ревом их Святое Оружие одновременно ударило по нему. Хоть эти люди не привыкли сражаться вместе, но их боевой опыт оказался велик. Своим оружием они заблокировали Цзянь Чену пути к отступлению.
Лицо Цзянь Чена ужесточилось еще сильнее. Глядя на восьмерых Великих Святых Мастеров, он чувствовал колоссальное давление. Быстро взмахнув рукой, остаточные изображения его меча наполнили воздух.
*Динь, динь, динь, динь*
Металлические звуки вновь зазвенели в воздухе, а в этот момент Меч Легкого Ветра столкнулся с оружием противников больше десяти раз. Казалось, что меч Цзянь Чена паррировал все вражеское оружие, изменив их траектории.
Тело Цзянь Чена качнулось, а затем он мгновенно подлетел к очередному человеку, целясь своим клинком ему в горло.
Мужчина только что завершил взмах своего меча и не успел вернуть его в защитное положение. Так как он потратил энергию на удар, то не успел увернуться от молниеносного меча Цзянь Чена.
Меч Легкого Ветра пролетел сквозь его горло.
Почувствовав боль в горле, мужчина средних лет удивился, что не может дышать. Чувство недоверия и головокружения распространились внутри его разума.
«Смерть? Я умер? Моя жизнь окончилась так? Подумать только, я умер от рук Святого Мастера…» — В последние моменты своей жизни мужчина не мог поверить в произошедшее. Он являлся могучим Великим Святым Мастером, но умер от рук Святого Мастера.
Меч Легкого Ветра покинул его шею, а мужчина медленно упал на землю. Его жизнь подходила к концу, а его глаза оставались широко раскрыты, оставив на его лице выражение глубокой обиды.
- Лорде!
Худощавый мужчина средних лет, одетый в зеленое и стоящий на крыше здания, уставился на худого мужчину, лежащего на земле. Его выражение изменилось, и он в шоке вскрикнул, а затем спрыгнул с крыши и подбежал к мужчине.
РЕКЛАМА

- Лорде, Лорде…
Мужчина в зеленом наклонился, с тревогой выкрикивая имя мертвого человека. Однако мужчина уже был мертв, так что он не мог ответить на слова человека в зеленом.
Недалеко от них находился еще один мужчина средних лет и еще шестеро людей в черном, стоящие на крыше и наблюдающие за битвой издалека.
- Городской Лорд, мы не собираемся предотвращать эту ситуацию? В конце концов, Город Феникса принадлежит нам. — Спокойно сказал старец.
Мужчина в белых одеяниях покачал головой и беспомощно произнес:
- Если мы вмешаемся, то нам от этого станет только хуже. Хоть это наша территория, но сейчас там собралось не только множество кланов из других городов, но и три наших собственных клана. Если мы вмешаемся, то оскорбим множество людей.
- Но этот У Юн крайне силен. На пике Святого Мастера он уже убил несколько Великих Святых Мастеров. Такое нечасто встретишь на континенте Тянь Юань. — Вздохнул еще один мужчина рядом с лордом города.
Тот кивнул и ответил:
- Верно, я не знаю откуда этот У Юн, но он силен, в особенности его меч. Он настолько быстр, что даже Великим Святым Мастерам нужно быть осторожными. Однако там все еще находится много Великих Святых Мастеров, а так же больше сотни Святых Мастеров. Даже с силой У Юна ему будет тяжело уйти отсюда живым.
- Если бы он обладал силой Великого Святого Мастера, то я бы поставил на его победу. — Произнес старец тихим голосом.
***
Неподалеку двое людей в сером облачении стояли на крыше здания и наблюдали за битвой. Эта группа из двух человек насчитывала мужчину средних лет и старика. Этот старик являлся тем, кто потратил 100000 фиолетовых монет на покупку тела Зверя Быстрого Облака с аукциона.
- Юный лорд, вам решать – стоит ли нам помогать этому человеку или нет. В конце концов, тело Зверя Быстрого Облака принадлежало ему, так что он помог нам. — Произнес старец, обращаясь к мужчине средних лет.
Мужчина покачал головой.
- Не вижу нужды в сим действе. Этот У Юн очень непростой человек. Хоть он молод, но уже на пике Святого Мастера, да еще с огромной боевой мощью. Даже эти Великие Святые Мастера были бессильны против него. Такой потенциал редко увидишь на континенте. К тому же, его движения неплохи. Если он захочет убежать, то у него есть все шансы на успех. Для него это, скорее всего, просто испытание. Если он будет только медитировать, то это его ни к чему не приведет. Человек должен пройти по пути крови и огня, дабы действительно успешно пройти испытание. Лишь тот, кто ходит по линии между жизнью и смертью, может называться гением. В противном случае он опозорит само определение гения.
Старец одобрительно кивнул головой.
- Юный лорд воистину ужасен, я не иду с вами ни в какое сравнение.
Мужчина улыбнулся и нежно произнес:
- Старейшина Юн, нам лучше уйти. Мы уже нашли Зверя Быстрого Облака, так что наше задание завершено. Нам пора возвращаться.
С этими словами эти двое прыгнули в воздух и через несколько мгновений исчезли.
В это время Цзянь Чен и несколько Великих Святых Мастеров были поглощены яростной битвой. 7-8 Великих Святых мастеров окружили его, не давая Цзянь Чену расслабиться. С каждым последующим моментом его награждали очередной раной на теле, а несколько Великих Святых Мастеров имели кровавые следы на своих шеях. Если бы они не уклонялись в последний момент и если бы им не помогали товарищи, то они давно бы превратились в трупы.
Глаза Цзянь Чена сверкнули, и он осмотрелся вокруг. Его использование меча заставило всех вокруг поверить, что он обладает боевым навыком, а это означало, что его враги не оставят Цзянь Чена в покое так просто. Хоть он уже убил нескольких Великих Святых Мастеров, но вокруг находился еще десяток сильных кланов с их собственными Великими Святыми Мастерами. Если все эти люди действительно объединятся против него, то у Цзянь Чена не будет шанса выстоять против них.
С этими мыслями Цзянь Чен больше не стал колебаться. Защитившись от нескольких атак в его сторону, тело Цзянь Чена взлетело в воздух, помогая ему быстро сбежать с поля боя. 
Глава 186: Очередной побег
- Он хочет сбежать…
- В погоню! Не дайте ему уйти!
- С ним боевой навык, он не сможет уйти от нас!
- Быстрее за ним!
Как только Цзянь Чен взлетел в воздух, все начали кричать. Даже Земные Святые Мастера пускают слюни на высокоуровневые боевые навыки. Многие Земные Святые Мастера не имеют боевых навыков, не говоря уже о простых Великих Святых Мастерах.
- Стоять, У Юн!
- Куда намылился?
- Отдай боевой навык или умри!
***
Следом за яростными выкриками все Великие Святые Мастера на крышах домов и на земле атаковали Цзянь Чена.
Если бы Цзянь Чен остался и продолжил драться, то не привлек бы всеобщее внимание, однако теперь, когда он попытался сбежать, никто не собирался отпускать его.
Как минимум 30 Великих Святых Мастеров атаковали Цзянь Чена оружием, наполненным Святой Силой. Они заполонили пустое пространство силой, которая могла ошеломить любого.
Прямо над головой Цзянь Чена находился топор, два меча, тесак и даже мачете, которые упали на него с огромной силой.
Пока Цзянь Чен находился в воздухе, он не мог сбежать от этого штурма или изменить направление. Он сжал Меч Легкого Ветра и начал быстро размахивать им, формируя паутину лезвий перед собой.
*Динь, динь, динь, динь*
Звуки ударов Святого Оружия слились воедино, а Меч Легкого Ветра столкнулся с ними в яростной битве. Хоть он сумел заблокировать атаки, но Святое Оружие противников имело огромное количество силы, которое надавило на Цзянь Чена и вынудило его упасть обратно на землю.
Ступни Цзянь Чена мягко приземлились на землю, а затем он мгновенно продолжил бежать со скоростью пули, подальше от врагов.
Как только он принялся бежать, еще двое Великих Святых Мастеров взмахнули своим оружием и побежали на Цзянь Чена. Их глаза наполнились яростью, а их Святое Оружие наполнилось Святой Силой, издав пронзительный свист и готовясь столкнуться с Цзянь Ченом.
Боевой навык был слишком соблазнителен, а сила Цзянь Чена оказалась выше всеобщих ожиданий. Он убил двух Великих Святых Мастеров, не дав им шанса защититься, а потому каждый сильный человек из влиятельных кланов молча согласился объединить усилия против Цзянь Чена.
Фигура Цзянь Чена продолжила бег вперед, а два Святых Оружия полетели в его сторону. Его ноги стали размытыми, и он мгновенно ускорился, преодолев 2/3 метра в одно мгновение, тем самым уклонившись от атак.
*Фьють*
Меч Легкого Ветра ударил вперед с молниеносной скоростью и издал пронзительный звук, разрезая воздух и неся в себе огромную силу, способную пробить любую защиту.
Глаза Цзянь Чена излучали столь сильную жажду крови, что казалось, будто они были способны уничтожать души. Из-за этого слабые люди боялись смотреть ему в глаза. Меч Легкого Ветра мгновенно пронзил Великого Святого Мастера, но в тот же момент был вытащен и сразу ударил в другого Великого Святого Мастера неподалеку.
Заметив смерть товарища, оставшийся человек побелел от ужаса. Он знал, что Цзянь Чен был силен, но не до такой же степени. Даже Великие Святые Мастера, такие как его друг, были убиты простым Святым Мастером.
РЕКЛАМА

Заметив меч Цзянь Чена, который воплощал косу бога смерти, движущийся в его сторону, Великий Святой Мастер вернул оружие в защитное положение и попытался заблокировать лезвие, летящее к его горлу.
*Динь*
Великий Святой Мастер сумел паррировать смертельный удар, но меч Цзянь Чена имел достаточно силы, дабы отбросить мужчину назад.
Мужчина не успел выровнять свою стойку, как послышался еще один оглушительный звук, а серебряный луч пронзил его горло.
Когда мерцание света исчезло, остался лишь тонкий серебряный меч, залитый кровью.
Глаза Великого Святого Мастера расширились, а последними его мыслями было: «Какой быстрый меч…»
В этот момент еще 30 Великих Святых Мастеров бежали в сторону Цзянь Чена со всех сторон. Самые близкие из них уже стали замахиваться своим оружием.
Глаза Цзянь Чена быстро пробежались по окружению, а затем он заблокировал несколько ударов и быстро рванул в сторону группы Святых Мастеров.
Если он хотел вырваться из окружения 30 Великих Святых мастеров, то ему требовалось пробиваться по земле, на которой находились сотни людей. Если он смешается с толпой, то даже Великим Святым Мастерам будет тяжело задержать его. Если он попытается убежать по крышам, то его вновь окружат.
Цзянь Чен проскользил по земле, а Меч Легкого Ветра превратился в луч света, перерезающий глотки врагов. У этих Святых Мастеров не было и шанса против абсолютной силы Цзянь Чена.
Он быстро несся сквозь толпу, а члены влиятельных кланов, находящиеся по бокам от него, падали на землю.
- Быстрее бежим…
Группа людей в ужасе разбежалась во все стороны как кошки на раскаленной крыше.
- Подонок!
- У Юн, я не прощу тебя!
- Я разорву тебя на тысячу кусочков!
Увидев людей, умирающих от рук Цзянь Чена, несколько Великих Святых Мастеров пришли в ярость и погнались за ним сквозь толпу.
Однако в этой толпе находились люди из их собственного клана, так что Великие Святые Мастера не могли убивать без разбора, как делал Цзянь Чен.
- Всем разбежаться! — Выкрикнул кто-то, но это было не обязательно.
Как только Цзянь Чен приближался к группе Святых Мастеров, все они разбегались во все стороны, однако на узкой улице находились сотни людей, так что не все могли спастись от быстрого меча Цзянь Чена. Лишь те люди, которые находились дальше от него, могли уйти с дороги вовремя, а остальные падали на землю.
За несколько вдохов Цзянь Чен залил улицы кровью, несясь сквозь толпу, состоящую из сотен людей. Он не собирался останавливаться и быстро убежал вдаль.
За ним гнались 30 Великих Святых Мастеров, не собираясь отпускать его.
 
Глава 187: Великий Святой Мастер с атрибутом ветра
Увидев, что Цзянь Чен уходит все дальше и дальше, лорд Города Феникса облегченно вздохнул.
- Хорошо, что он ушел. Если бы он остался и продолжил убивать людей вокруг, во что бы превратился наш город.
Остальные люди рядом с лордом кивнули. Хоть Город Феникса был городом 2 класса под их контролем, но они могли контролировать лишь несколько сотен тысяч солдат. Группа перед ними состояла не из одного клана, а из альянса нескольких десятков сильных кланов, которых легко можно было спровоцировать. Если они объединятся, то даже армия из сотни тысяч солдат почувствует головную боль.
- Я не думал, что у этого У Юна окажется боевой навык, какая неожиданность. Даже у многих Земных Святых Мастеров на континенте нету таких боевых навыков. — Произнес старец с завистью и уважением.
- Этому У Юну сопутствует удача. Он не только заполучил тела двух магических зверей 5 класса, но еще и имеет боевой навык. Кто знает, что еще у него припрятано в рукавах.
- Он непростой человек. Я надеюсь, что за ним не стоит влиятельная сила, иначе эти кланы, которые гонятся за ним, жестоко поплатятся.
- Эх, каждый человек невиновен, но зависть приводит к преступлению.
Городской лорд вздохнул и отдал команду:
- Скажите всем стражам не останавливать эту группу людей!
- Есть!
***
Цзянь Чен быстро бежал по улицам в сторону городских ворот. Город Феникса простирался на большой территории с большим количеством скрытых мест, даже количество шпионов было высоко. Оставаться в городе было глупым решением, так что единственным выбором оставался выход из города в сельскую местность. Поэтому Цзянь Чену требовалось бежать еще долго.
Несколько ран на его теле продолжали кровоточить и окрашивать его одежду в красный цвет. У него не было времени лечить свои раны, первым делом требовалось сбежать из города.
Цзянь Чен несся по улицам, не останавливаясь ни на мгновение и прыгая с земли на крыши зданий. Его скорость уже превысила низкоуровневых магических зверей, на которых люди передвигались по улицам.
Хоть он бежал с огромной скоростью, но Великие Святые Мастера не отставали от него. Им было не понятно, откуда у него такая скорость бега, но благодаря своей Святой Силе они не давали ему оторваться далеко от них.
- У Юн, ты не можешь сбежать! Остановись и покорись нам, если не хочешь умереть! — выкрикнул Великий Святой Мастер сзади.
Несколько других людей в группе тоже кричали, но этот вопил громче всех. От его голоса дрожали барабанные перепонки людей, которые находились недалеко от него.
Эти 30 Великих Святых Мастеров упорно гнались за Цзянь Ченом по улицам, вопя и привлекая внимание остальных людей. Каждый случайный прохожий замирал и смотрел в сторону шума, которую устроили 30 Великих Святых Мастеров.
Мужчина средних лет глядел на убегающую фигуру Цзянь Чена, а затем пробормотал:
- Этот У Юн невероятно быстр. Если так продолжится дальше, то наши шансы догнать его будут равны нулю.
После этого он повернул голову и взглянул на мужчину рядом с ним.
- Третий по старшинству, среди нашей группы, я боюсь, что только ты сможешь догнать У Юна. Мы не можем позволить ему сбежать, так что тебе лучше будет преградить ему путь.
Тот, кого назвали третьим по старшинству, был одет в красную робу и выглядел ни худым, ни толстым. Хоть ему было уже немало лет, но он выглядел весьма молодо. На самом деле этот человек выглядел красиво и уверенно.
Услышав это, третий по старшинству сконцентрировался на фигуре Цзянь Чена, а потом вспомнил, как тот убил несколько Великих Святых Мастеров. Было заметно по его глазам, что он колебался.
- Второй брат, этот У Юн имеет силу Святого Мастера, но у него есть боевой навык. Ты видел, как он убил нескольких Великих Святых мастеров? Я всего лишь один человек, и этого недостаточно для битвы с ним.
Одна лишь мысль о резне, которую устроил Цзянь Чен с теми Великими Святыми Мастерами, заставила сердце третьего по старшинству биться в ускоренном темпе.
- Хоть у тебя есть сила всего лишь начального Великого Святого Мастера, но не забывай, что у тебя есть атрибут ветра. Твоя скорость выше обычного. Хоть У Юн сильнее нас в скорости, из-за чего нам нужно быть с ним осторожными, но ты можешь ему противостоять. — Сказал мужчина средних лет.
- Второй брат, хоть у меня и есть атрибут ветра, но я плохо с ним обращаюсь. Если скорость У Юна сравнивать с моей, то он все равно будет быстрее меня. — Ответил третий по старшинству неуверенно.
Мужчина средних лет вздохнул, его третий брат слишком сильно боялся смерти, так что он раздраженно ответил:
РЕКЛАМА

- Третий брат, разве ты не видишь, сколько людей здесь? Тебе нужно лишь отвлечь его ненадолго. Если У Юн окажется в окружении, то ему будет трудно вырваться. Когда мы закончим, ты первый возьмешь его пространственный пояс и сбежишь. С твоей силой и скоростью никто здесь не сможет тебя догнать.
Даже после этих слов третий по старшинству колебался перед ответом.
- Ладно, второй брат, я задержу У Юна, но вы должны сразу прийти мне на помощь.
- Не волнуйся, третий брат. С таким количеством людей мы сможем забрать боевой навык, а остальное зависит от тебя.
Мужчина средних лет ударил его по плечу. Если его план сработает, то боевой навык и ядра монстров 5 класса окажутся у него в руках.
Цзянь Чен уже изо всех сил бежал по улицам, а его скорость можно было сравнить со зверем скоростного типа. За короткий промежуток времени он уже пробежал 40 километров по дороге, а городские ворота становились все ближе.
В этот момент спереди группы Великих Святых Мастеров внезапно засиял голубой свет, который окружил фигуру мужчины. Его скорость увеличилась, и он мгновенно обогнал группу и рванул в сторону Цзянь Чена.
Сам Цзянь Чен повернул голову назад и заметил произошедшее, а выражение его лица изменилось.
- Как некстати, у них есть человек с атрибутом ветра. Это будет проблематично.
 
Глава 188: Сражаться и сбежать
Человек с атрибутом ветра имел преимущество в скорости. Великий Святой Мастер с атрибутом ветра будет быстрее даже Земного Святого Мастера. Хоть сам Цзянь Чен был необычным человеком, но его сила находилась лишь на пике Святого Мастера, которая сильно отличалась от пика Великого Святого Мастера. Если он будет соревноваться в скорости с человеком с атрибутом ветра, то у него не будет шанса сбежать.
Меньше, чем за секунду, Великий Святой Мастер пролетел в сторону Цзянь Чена, а в его руке ветер обрел форму большого меча. В одно мгновение этот голубой меч достал до спины Цзянь Чена.
Глаза Цзянь Чена сузились. Прежде его и группу позади разделяло 500 метров, пока не появился этот человек. Ему требовалось быстро избавиться от этого противника, перед тем как остальные Великие Святые Мастера догонят их. Если он не успеет, то снова застрянет между ними и уже вряд ли сможет сбежать.
Меч Легкого Ветра сразу появился в его руке и выстрелил острой Ци меча в сторону мужчины.
*Динь*
Когда слой Святой Силы с атрибутом ветра вошел в контакт с большим количеством Ци меча, Святая Сила с обеих сторон мгновенно оттолкнулась друг от друга, что было заметно невооруженному глазу. Ударная волна столкнулась со зданиями и создала трещины в стенах. Даже ларьки, продающие ядра монстров, пострадали от энергетической волны.
- О боже, там битва…
- Голубой свет, это признак атрибута ветра…
- Быстрее прячьтесь, эти двое - эксперты! Если кто-то и будет ранен, то это окажемся мы!
- Стражи быстро прибудут сюда…
***
Двое мужчин сражались и быстро устроили беспорядок на улице. Несколько слабых людей сразу же попытались отдалиться от них, дабы не попасть под раздачу.
Меч Легкого Ветра совершил выпад вперед, что бы отклонить траекторию оружия. В этот момент ему нужно было обязательно убить этого мужчину с атрибутом ветра быстро.
К несчастью, этого человека было не так просто убить, как остальных Великих Святых Мастеров. Даже под шквалом ударов этот Великий Святой Мастер оставался сложным противником. Он дрался не так энергично как остальные, но Цзянь Чену приходилось сражаться с ним на огромной скорости. К тому же, этот мужчина с атрибутом ветра пытался лишь задержать его, так что Цзянь Чен не мог пробиться сквозь его защиту.
С такой задержкой большая группа Великих Святых Мастеров уже почти настигла их. Увидев приближающуюся группу, Цзянь Чен закусил губу и перестал сражаться. Его ноги повернулись и рванули в сторону ворот.
Как только Цзянь Чен принялся бежать, мужчина с атрибутом ветра погнался за ним, не давая ему сбежать. Таким образом, Цзянь Чен смог легко попасть в окружение.
- У Юн, только попробуй еще раз сбежать от нас!
Группа Великих Святых Мастеров не были все из одного клана, но ради захвата Цзянь Чена они объединили свои силы. Люди стояли не только на земле, но и на крышах домов на случай, если Цзянь Чен снова попытается сбежать по воздуху.
Увидев количество Великих Святых Мастеров вокруг него, лицо Цзянь Чена приняло серьезное выражение, а сам он приготовился защищаться от множества людей, забежав в ближайший трактир.
Фигуры нескольких мужчин последовали за ним в трактир, а остальные остались на улице.
Внутри трактира тонкий меч внезапно полетел в сторону тех, кто только что вошел внутрь.
- Осторожно!
Кто-то успел заметить надвигающийся удар, но меч был слишком быстр. Никто из людей не успел среагировать, так как они думали, что Цзянь Чен попытается дальше сбежать от них, а не устроить засаду.
Меч Легкого Ветра впился в горло одного из Великих Святых Мастеров и мгновенно убил его, затем Цзянь Чен вытащил меч и продолжил сражаться с остальными.
*Бум! Бах! Тарарах!*
Столы в трактире оказались перевернуты и разрушены. Так как сейчас было не обеденное время, то внутри оказалось практически пусто, не считая нескольких официанток и пары клиентов. Как только они увидели Цзянь Чена, напавшего на вошедших внутрь Великих Святых Мастеров, каждый встал и убрался подальше.
Цзянь Чен принялся сражаться с очередным Великим Святым Мастером в узком дверном проеме. Цзянь Чену было гораздо удобнее сражаться в таком месте, чем против нескольких врагов со всех сторон.
- Уважаемые господа, пожалуйста, деритесь снаружи. Этот трактир не выдержет такую битву! — Завопила официантка в цветастой униформе, спратавшись под столом.
*Бабах!*
В этот момент послышался взрыв, а стена трактира внезапно разлетелась в щепки и через нее вошла еще одна группа Великих Святых Мастеров с кровожадными намерениями.
Цзянь Чен удивился такому событию, а к десяти Великим Святым Мастерам, вошедшим вместе с ним, прибавилось еще несколько людей. Если он продолжит битву, то это будет для него слишком напряженно. Прекратив драться, он оттолкнулся ногами от пола и пробил собой дыру через деревянный потолок на второй этаж.
- За ним!
10 Великих Святых Мастеров мгновенно последовали за Цзянь Ченом в дыру, которую он проделал.
Как только они попали на второй этаж, то не успели даже осмотреться, как шею одного из них проткнуло лезвие сзади.
Затем серебряный луч света ударил еще одного мужчину спереди.
В мгновение ока Цзянь Чен убил двоих людей, а остальные осознали происходящее и покрылись холодным потом. Их сердца почувствовали радость, ибо им повезло, что Цзянь Чен выбрал своей целью именно тех двух мужчин, иначе любой из них сейчас мог лежать на полу вместо тех двоих.
«Сейчас у меня осталась лишь половина от всей Святой Силы. Если я выложусь на полную, то вскоре окончательно истощусь. Мне нужно продержаться и сбежать, но и избегать сражений в лоб с ними. Если у меня закончится энергия во время побега, то сегодня я точно умру». — Цзянь Чен мысленно планировал свои следующие действия. Сейчас все уже были готовы к сражению, так что он потерял элемент неожиданности.
РЕКЛАМА

Если он попытается устроить засаду еще раз, то она не будет столь эффективна. Они не будут наступать на одни грабли дважды.
С этой мыслью Цзянь Чен вылетел из трактира на задний двор и рванул в сторону ближайшего колодца.
Глава 189: Спасение из критической ситуации
Как только Цзянь Чен достиг колодца, со второго этажа трактира на него упал белый мерцающий объект.
Правая рука Цзянь Чена воткнулась в белый объект, который внезапно взорвался и обдал его белой пеленой.
Цзянь Чен не стал волноваться по этому поводу и позволил белому порошку упасть на себя. Благодаря его Десятитысячному Иммунитету, хоть и не в завершенной форме, он не боялся токсинов или яда.
Рука Цзянь Чена поднялась в воздух и с силой ударила по каменной плите над колодцем. Плита разлетелась на маленькие кусочки и открыла проход под собой. Цзянь Чен без колебаний мгновенно прыгнул внутрь.
Внутри заднего двора трактира собрались люди со всех сторон, всего их было 27 человек.
Из 30 Великих Святых Мастеров выжили 27.
- Какой проворный человек. Теперь он запрыгнул туда, а мы ничего не можем с этим поделать. — Произнес старик, глядя на колодец.
- Все колодцы Города Феникса связаны друг с другом. Каждый из них ведет к подземной пещере, в которой хранится вода, а оттуда он может сбежать в любом направлении. — Сказал темнокожий человек, который являлся частью клана Хеймин, который, в свою очередь, являлся одним из кланов Города Феникса, так что он был знаком с системой водоснабжения города.
- Тогда что нам делать? Стоит ли нам гнаться за ним? — Спросил старец, колеблясь.
- Я думаю, что не стоит. Силу У Юна вы лично видели. Он сражался с тремя Великими Святыми Мастерами, но этого было недостаточно, что бы победить его. Если мы последуем за ним в этот колодец, то нам будет тяжело сражаться с ним группой, не говоря уже о нулевой видимости. Если мы последуем за ним, то потеряем много людей, но так и не сможем схватить его. — Сказал мужчина средних лет, облаченный в дорогостоящие одежды с золотым контуром, что символизировало его принадлежность к знатному роду.
Мужчина с острым носом вздохнул и неохотно произнес:
- Тогда мы просто отпустим его? У него есть боевой навык, причем высокоуровневый. Этот боевой навык позволил ему сражаться с целой группой Великих Святых Мастеров и не позволил нам его схватить.
- Правильно, встретить слабого человека со столь сильным боевым навыком – крайне редкая возможность. Мы больше никогда не встретим столь легкую цель. Если мы заберем этот боевой навык вместе с ядрами монстров 5 класса, то сможем разгадать его тайны и использовать в целях собственного клана. Ядра монстров – ничто по сравнению с боевым навыком. Такой высокоразвитый боевой навык нельзя купить. — Произнес мужчина средних лет в белом одеянии, являющийся представителем клана Мутянь.
- Точно, такой боевой навык нельзя упустить, но У Юн уже сбежал от нас и теперь может быть в любой точке города. Город Феникса слишком большой, что бы найти его в бесчисленном океане людей. Я считаю, что мы должны погнаться за ним, пока он не ушел далеко.
- Территория внутри колодца неровная, а видимость равна нулю. Мы даже не узнаем, где находится У Юн, перед тем как он нападет на нас из засады. Если бы заглотнем эту наживку, то сильно пострадаем…
Группа быстро начала спорить, ибо боевой навык был желаем всеми без исключения. Они хотели заполучить его, но боялись потерять свои жизни при этом. Они боялись того, что встретят в колодце. В конце концов, никто из них не был идиотом, если они потеряют жизни в попытке заполучить желаемое, то уже не смогут этим воспользоваться.
Заметив оживленный спор, старец в одноцветной мантии легонько улыбнулся и поднял левую руку, вокруг которой кольцами обвилась змея толщиной с палец. Старик погладил змею по голове и уверенно произнес:
- Не нужно волноваться, У Юн от нас не уйдет.
Резервуар под Городом Феникса являлся природным и снабжал водой каждый колодец в городе.
В этот момент внутри резервуара плыл человек, двигаясь по течению, как рыба в воде. Этот человек был Цзянь Чен, который был рад, что сбежал из трактира.
Теперь, когда он был под землей, его окружала кромешная тьма, а вода преграждала ему обзор, так что Цзянь Чен двигался практически вслепую.
Ориентируясь по карте в его голове, Цзянь Чен быстро двигался в определенном направлении, окруженный темнотой.
На протяжении дней, проведенных им в Городе Феникса, Цзянь Чен изучил город вдоль и поперек, а его план побега давно был продуман на случай подобной ситуации. Воспользовавшись этим планом, он был способен сбежать в любом направлении, используя сеть связанных друг с другом колодцев. Теперь он мог появиться в разных местах города.
Вместе с его силой увеличилось и время задержки дыхания под водой. Сейчас он находился на пике Святого Мастера, так что для него задержать дыхание было проще, чем съесть обед.
Цзянь Чен провел в резервуаре почти 6 часов, а затем добрался до района в 20 километрах от изначального места. Повернувшись в другую сторону, он начал плыть к широкому проходу, а затем к поверхности.
Цзянь Чен вдохнул свежего воздуха, а его волосы все еще оставались мокрыми. Проведя 6 часов в непрерывном плавании, он слегка притомился. Переведя дух, Цзянь Чен ударил руками по поверхности воды и пулей вылетел из нее.
Пролетев по воздуху, Цзянь Чен опустился на землю и попытался стрясти с себя оставшиеся капли воды. После этого он мгновенно начал осматриваться вокруг.
Местность, в которой он оказался, была похожа на небольшой задний двор, а вокруг находилась одежда, развешенная на столбах. Нигде не было видно ни одного человека.
- Здесь никого нет. Похоже на дом небольшой семьи.
Цзянь Чен отрезал часть своих волос мечом, оставив лишь несколько дюймов.
- Без понятия, какова сейчас ситуация снаружи, но боюсь, что местные силы уже наняли поисковые группы по мою душу. Расстояние между этим местом и трактиром не такое уж большое, так что мне нужно быстро уходить.
Предыдущая личина Цзянь Чена уже была смыта в резервуаре, оставив его оригинальный облик. Его мокрые волосы подчеркивали его красивое лицо, прибавляя ему шарма.
Без колебаний он начал использовать внутреннюю Святую Силу, дабы высушить свое тело путем нагревания, а затем Цзянь Чен достал новый набор одежды из своего пояса. У него не было времени залатать свои раны, а потому он обошелся простыми бинтами. В конце концов, это был чужой дом, и неизвестно, когда хозяин дома вернется обратно. Если он обнаружит чужака на заднем дворе его дома, то это принесет Цзянь Чену много проблем.
Дабы избежать подобной ситуации, ему требовалось мгновенно уйти.
Завершив все приготовления, Цзянь Чен убедился, что вокруг никого не было, а затем покинул это место и пошел вдоль маленького переулка. Оттуда он вышел на шумную улицу и быстро сориентировался, двинувшись к ближайшим воротам.
Теперь он не выглядел как У Юн, так что Цзянь Чен не волновался по поводу своей поимки.
 
Глава 190: Порошок Обнаружения Сотни Миль
- Я слышал о битве прямо возле Аукционного дома Небесного Феникса. Кто это был – я не знаю, но им, видимо, нетерпится умереть. Если их поймают стражники, то наказание будет жестким.
РЕКЛАМА

- Я тоже слышал об этом. Кажется, там была группа людей, которая напала на одного человека.
- Да что вы знаете? Я был там, когда все началось, позвольте мне все вам рассказать. Каждый из тех воинов был экспертом с влиятельными покровителями, так что даже городские стражи не посмели им помешать. Во время битвы ни один солдат не попытался остановить их.
- Да-да, я слышал, что все они были Великими Святыми Мастерами против одного человека. Этот мужчина должен быть потрясающим, раз выстоял против группы Великих Святых Мастеров и даже убил нескольких из них, а потом успешно сбежал.
- Человек смог вырваться из окружения Великих Святых Мастеров? Может ли он быть Земным Святым Мастером?
***
Цзянь Чен слышал разговоры людей о его битве с Великими Святыми Мастерами. Возможно, потому что эта битва была столь захватывающей, но новости о ней распространились крайне быстро.
Он продолжил идти в сторону городских ворот и слушать разговоры людей, однако вскоре большое количество энергии внезапно вылетело позади него.
Почувствовав большую энергетическую волну, Цзянь Чен остановился и повернул голову назад, а затем увидел большую группу людей, стоящую на крышах домов рядом с ним. Они спрыгнули на землю и задвигались в его сторону, а Цзянь Чен заметил знакомые лица некоторых Великих Святых Мастеров, пытавшихся поймать его ранее.
По спине Цзянь Чена внезапно прошелся холодок, а лицо слегка дернулось.
«Что происходит? Они смогли найти меня, или просто проходили мимо? Судя по их походке, они никуда не торопятся. Неужели меня обнаружили? Нет, это невозможно, моя внешность сейчас совершенно отличается от У Юна, они не могли обнаружить меня».
В сердце Цзянь Чена закрались подозрения. Сейчас он и У Юн являлись двумя совершенно разными людьми с разными лицами. Его тело не имело на себе видимых ран и совсем не выглядело как тело У Юна. Даже более заметные раны были спрятаны под его одеждой, на которой не было ни единой дыры или прорехи.
«Возможно, они идут не в мою сторону и просто собираются заняться другим делом. Несмотря на такую ситуацию, пока я не начну бежать или выглядеть испуганным, меня не должны найти». — Подумал Цзянь Чен, пытаясь успокоиться.
Он медленно начал идти в сторону городских ворот, но его походка в этот раз была слегка быстрее, чем раньше.
Цзянь Чен с трудом сбежал от этих Великих Святых Мастеров, так что он не хотел снова попадаться им на глаза. Сейчас он уверенно шел вперед, ибо он теперь был Цзянь Ченом, а не У Юном.
В это время Великие Святые Мастера перепрыгнули через крыши зданий и двигались в сторону Цзянь Чена, не собираясь замедляться.
В этот момент сердце Цзянь Чена чуть не выпрыгнуло из груди, но этого, к счастью, никто не заметил.
Внезапно старец, прошедший мимо него, изменился в лице и повернулся к Цзянь Чену, находящемуся в толпе.
- Я нашел его, он тут, окружить его быстро!
Он не успел даже договорить, а группа людей внезапно упала сверху и окружила Цзянь Чена, находясь в пяти метрах от него.
Хоть его сила была лишь на пике уровня Святого Мастера, но этот старик не смел преуменьшать его боевую мощь после того, как лично увидел смерти стольких Великих Святых Мастеров.
Остальные Великие Святые Мастера, находящиеся впереди старца, мгновенно повернулись и побежали в его сторону, быстро окружая Цзянь Чена.
Это неожиданное развитие событий ошеломило Цзянь Чена, а его лицо помрачнело. Он медленно сложил ладони вместе и слегка улыбнулся.
- Дорогие братья, что все это значит?
Цзянь Чен не ожидал, что его разоблачат так быстро, ибо он был уверен в своих способностях к маскировке. Его нынешняя внешность не была похожа на 40-летнего мужчину и полностью отличалась от внешности У Юна. Даже его волосы были тщательно изменены, так что с его прежним обликом не имелось ничего общего.
20 Великих Святых Мастеров взирали на 20-ти летнего Цзянь Чена с сомнением.
- Старейшина Хи Му, разве это тот человек? — Спросил мужчина в белом.
- Да, Старейшина Хи Му, вы нашли не того человека. Каким боком это У Юн? — Пробормотал еще один мужчина в белом.
Старейшина Хи Му пристально взглянул на Цзянь Чена с сомнением в глазах, а про себя подумал: «Как я мог найти не того человека?».
Как только эта мысль пронеслась у него в голове, маленькая тоненькая змея внезапно вылезла из одежды старика. Она подняла голову высоко в воздух и начала брызгать ядом в сторону Цзянь Чена.
Старейшина Хи Му сильно удивился и выкрикнул, заметив реакцию своей змеи на этого 20-ти летнего парня:
- Ты У Юн!
Услышав этот крик, оставшиеся Великие Святые Мастера оказались в шоке и с недоверием попытались связать личность Цзянь Чена с У Юном.
- Старейшина Хи Му, вы уверены, что нашли нужного человека? — Спросил старец в красном.
Старейшина Хи Му не стал отвечать другому старику и посмотрел на Цзянь Чена с ухмылкой.
- У Юн, это изменение в твоей внешности действительно впечатляет. Ни один из нас не смог тебя узнать, но, сколько бы ты ни менял своей внешности, тебе все равно не уйти от моей Духовной Змеи и ее обоняния.
Лицо Цзянь Чена стало серьезным, слушая старика. Противостоящая ему сторона определенно имела какой-то тайный метод для обнаружения, так что теперь он не мог избежать подозрений.
Заметив уверенность Старейшины Хи Му, остальные Великие Святые Мастера почувствовали изумление, но не стали медлить и призвали свое Святое Оружие, ожидая действий Цзянь Чена.
Цзянь Чен осмотрелся и спросил старика:
- Каким образом вы нашли меня?
Старейшина Хи Му выглядел гордо, ответив:
- Думаю, можно сказать тебе. Когда мы сражались в трактире, я опрыскал тебя особым типом лекарственного порошка, а эта Духовная Змея может легко обнаружить запах данного порошка на расстоянии тысячи метров, так что обнаружить тебя было легко.
В этот момент Цзянь Чен осознал свою ошибку.
- Даже погрузившись в воду, я не смог смыть этот порошок?
- Хмпф, ты недооцениваешь мой особый Порошок Обнаружения Сотни Миль. Его просто так не смоешь обычной водичкой. Если человек не использовал на себе особый медикамент перед этим, то порошок потеряет эффект лишь через неделю. — Похвастался старик.
