РЕКЛАМА
Над переводом работала команда Hanami Project

Перевод MrWhiteSky, Фортитудо
Редактирование Jibril, Slalloy, Heitai, Nicalan


Больше ранобэ Вы сможете найти на http://RanobeClub.com
Чтобы оставаться в курсе всех новостей, вступайте в нашу группу Вконтакте:
http://vk.com/ranobeclub


Для желающих отблагодарить переводчика материально и поддержать проект имеются Webmoney-кошельки команды:
WMR: R392753138303
WMU: U197082383606
WMZ: Z413304560728
WME: E198389722115


А также Яндекс-кошелек:
410011727694742
И Киви-кошелек:
+380506633180


Дисклаймер: Любое коммерческое использование данного текста или его фрагментов запрещено.
Chaotic Sword God / Божественный меч Хаоса

ОПИСАНИЕ:
Чэнь Цзянь, признанный всеми эксперт #1 в преступном мире. Его техника быстрого меча достигла совершенства и никто не мог победить его. После одной битвы с великим мастером, Дугу Кьюбеем, который исчез на сотни лет, его тело умерло и он умер. После смерти Чэнь Цзянь душа перевоплотилась в чужом мире. Он переживает многие вещи, жизнь, смерть и все что между ними. Присоединяйтесь к нам в путешествии!

ВНИМАНИЕ! К этому проекту существует подписка. Узнать подробнее (клик)

Оглавление:

Глава 101: Десятитысячный Иммунитет (Часть 2)
Глава 102: Десятитысячный Иммунитет (Часть 3)
Глава 103: Огненные Наемники
Глава 104: Присоединение к группе наемников
Глава 105: Командная операция
Глава 106: Странности даньтяня
Глава 107: Странный белый камень
Глава 108: Сколько стоит?
Глава 109: Стычка с грабителями
Глава 110: Путешествие в горный хребет магических зверей

Глава 111: Наконец-то, спокойствие
Глава 112: Сражение с черным тигром
Глава 113: Раскрытие силы
Глава 114: Наемники Чжоу
Глава 115: Большая Добыча
Глава 116: Магический Рогатый Вепрь
Глава 117: Боевая мощь, от которой люди дрожат в страхе
Глава 118: Детеныш 5 класса
Глава 119: Битва за детеныша
Глава 120: Ужасающее появление Короля Тигров

Глава 121: Безумное бегство
Глава 122: Смерть Кендала
Глава 123: Конец Огненных Наемников
Глава 124: Мощное Ци меча
Глава 125: Эй, слушай!
Глава 127: Никакой пощады
Глава 128: Битва в лесу
Глава 129: Беда за дверью
Глава 130: Пойман в ловушку

Глава 131: Смертельная осада (Часть 1)
Глава 132: Смертельная осада (Часть 2)
Глава 133: Смерть молодого мастера клана Тяньсюн.
Глава 134: Гнев клана тяньсюн.
Глава 135: Побег из Города Пробуждения
Глава 136: Погоня клана Тяньсюн
Глава 137: Бой с Великим Святым Мастером
Глава 138: Шанс на убийство из леса
Глава 139: Тихое убийство
Глава 140: Отступление клана Тяньсюн

Глава 141: Где он?
Глава 142: Тяжелые потери клана Тяньсюн
Глава 143: Монстр-черепаха
Глава 144: Наемники Черного Леопарда
Глава 145: Очередная прибыль
Глава 146: Становление Святым Мастером
Глава 147: Опознание личности
Глава 148: Пощади нас!
Глава 149: Еще одна встреча с Наемниками Чжоу
Глава 150: Истребление

Глава 151: Уважаемый человек
Глава 152: Нерешительность
Глава 153: Встреча с еще одним Великим Святым Мастером
Глава 154: Битва с Великим Святым Мастером (Часть 1)
Глава 155: Битва с Великим Святым Мастером (Часть 2)
Глава 156: Грозная репутация и добыча
Глава 157: Должны ли мы?
Глава 158: Три движения
Глава 159: Прорыв в силе
Глава 160: Появление магического зверя 5 класса.


ГЛАВА 101: ДЕСЯТИТЫСЯЧНЫЙ ИММУНИТЕТ (ЧАСТЬ 2)

*Бултых*
Цзянь Чен снял с себя всю одежду и запрыгнул в бочку с кровью. В это же время он достал желчный пузырь змеи из бутылки и проглотил его.
Спустя некоторое время он вдруг почувствовал сильную активность всех его органов чувств, а его желудок начал урчать против его воли. Появилось ощущение, что у него возникла диарея.
Цзянь Чен уселся, скрестив ноги. Кровь внутри бочки доставала до его шеи.
Чувствуя холод, который испускала кровь, Цзянь Чен расслабился и закрыл глаза. Затем он начал впитывать уникальные гены внутри крови, следуя процедуре, вычитанной в книгах.
Из-за существования этих уникальных элементов в крови полосатой золотой змеи у нее была способность нейтрализовать яд. Если верить книге, то человек должен впитать все эти элементы в свое тело и объединить их со своей кровью. Кровь будет поддерживать тело и подарит ему способность противостоять ядам. Эта способность была настолько мощной, что человек мог стать полностью невосприимчив к ядам.
Это означало, что человек, заполучивший Десятитысячный Иммунитет, будет невосприимчив ко всем ядам, которые слабее яда полосатой золотой змеи, но кроме этого он будет способен противостоять ядам одного с ней уровня. Таким образом, опасность от ядов будет снижена до минимума, а скорость их распространения по телу замедлится.
Этого было достаточно, что бы Цзянь Чен пришел в восторг от одной лишь мысли об этом. В конце концов, яд этой змеи был известен по всему континенту и лишь несколько других ядов были сильнее его. Однако эти яды встречались еще реже, чем яд полосатой золотой змеи.
Цзянь Чен сидел в бочке с закрытыми глазами, а его желудок продолжал урчать невыносимо громко. Любой стоящий рядом человек мог бы услышать этот звук.
Внутри его желудка будто разразился шторм, и в это же время Цзянь Чена поразило чувство тошноты. Он с трудом сдерживался, что бы его не вырвало.
- Наверное, желчь внутри желчного пузыря как-то протекла наружу.
Цзянь Чен с трудом сопротивлялся тошноте. Он знал, что самым важным ингридиентом был желчный пузырь, а потом кровь. Эти два компонента были обязательны для создания Десятитысячного Иммунитета. Желчный пузырь притягивал к себе уникальные элементы, находящиеся в крови, поэтому их можно было поглотить лишь вместе с ним.
Эти элементы не были похожи на Мировую Эссенцию, которую можно было поглотить в любое удобное время. Если у тебя нет особого объекта, дабы притянуть их, то ты не сможешь поглотить уникальные элементы, находящиеся в крови змеи. Если ты просто выпьешь кровь змеи, то это будет временным противоядием, а затем она выйдет из тела вместе с походом в туалет. Так что иного способа заполучить невосприимчивое к ядам тело просто не было.
В этот момент в животе Цзянь Чена образовался теплый поток. Это тепло продолжало усиливаться, а в следующие мгновения его живот уже горел, будто внутри него полыхало пламя. Вместе с этим изменением внутри его живота все поры на теле Цзянь Чена одновременно раскрылись.
Внутри бочки появились следы загадочной особой энергии, которая материализовалась в виде маленьких рыбок внутри крови. Они принялись плыть в сторону Цзянь Чена и проникать в его тело сквозь поры.
Как только эта энергия проникла в его тело, спокойное выражение лица Цзянь Чена вдруг изменилось. Странная энергия внутри него превратилась из мирных овечек в группу яростных тигров. Они принялись буйствовать внутри его тела и причинять жуткую боль ему.
- Плохо, в этой крови оказались уникальные звериные элементы берсерка. Они даже сильнее, чем в ядрах монстров.
Цзянь Чен мгновенно понял происходящее, ибо энергия любого магического зверя содержала в себе элемент берсерка. Это знали все на континенте уже на протяжении тысячелетий. Однако большая часть этого элемента крылась внутри ядра монстра, поэтому Цзянь Чен не ожидал встретить этот элемент внутри крови змеи. Кроме того, элемент берсерка в ее крови был примерно в сто раз сильнее, чем в ядрах монстров.

Сопротивляясь острой боли внутри тела, Цзянь Чен с удивлением подумал: «Почему я не почувствовал этот элемент берсерка, когда впервые выпил кровь змеи?»
Пока он сидел в бочке, его тело начало дрожать от сильной боли, а каждый мускул в его теле сокращался спазмами. Даже его поры болели, а лицо приняло бледный окрас.
Особая энергия продолжала проникать внутрь тела Цзянь Чена, будто ее притягивали магнитом. Количество этой энергии в его теле повышалось вместе с элементом берсерка, становлясь все сильнее и сильнее. Из-за боли Цзянь Чен начал обильно потеть, однако он сжал зубы и кулаки, продолжив сопротивление.
В этот момент голубой и фиолетовый пятнышки внутри его даньтяня внезапно загорелись и испустили слабые лучи света. В следующее мгновение яростная боль внутри Цзянь Чена испарилась бесследно. Элемент берсерка будто притягивался какой-то загадочной силой и поглощался голубым и фиолетовым пятнышками внутри его даньтяня. Как только этот элемент проникал в его тело вместе с особой энергией, то он направлялся прямиком в даньтянь и поглощался пятнами внутри него.
Некоторое время Цзянь Чен не понимал, что произошло. Однако он вскоре заметил причину и облегченно вздохнул. Он вспомнил, что каждый раз элемент берсерка внутри ядер монстров поглощался этими странными пятнами внутри даньтяня. Таким образом, то, что сейчас происходило, не показалось ему странным.
Больше не испытывая муку от элемента берсерка, Цзянь Чен вновь расслабился, однако он продолжил наблюдать за ситуацией внутри его тела.
Единственное, что он ощущал, это особые элементы. Элемент берсерка сразу поглощался, и оставались лишь безобидные особые элементы, собирающиеся вокруг желчного пузыря змеи.
Поглощение этих элементов было крайне медленным. Цзянь Чен просидел в бочке весь день и ночь, прежде чем смог впитать все эти элементы в кровь. В данный момент желчный пузырь змеи в желудке Цзянь Чена уже собрал все особые элементы, сформировав толстый слой.
Кровь змеи, находящаяся в бочке, к этому времени потеряла свой цвет и запах.
Теперь оставался лишь последний шаг, прежде чем Цзянь Чен мог создать Десятитысячный Иммунитет. Этот шаг был самым важным, от которого зависел успех ритуала.
 
ГЛАВА 102: ДЕСЯТИТЫСЯЧНЫЙ ИММУНИТЕТ (ЧАСТЬ 3)

В данный момент все важные части полосатой золотой змеи были собраны внутри Цзянь Чена и сконцентрированы в желчном пузыре змеи внутри его желудка. Странная субстанция сформировалась вокруг желчного пузыря, которая являлась комбинацией противоядия и крови змеи.
Теперь, следуя прочитанному из книг, Цзянь Чен должен был впитать противоядие и кровь. Как только он ассимилирует их внутри своего тела, только тогда он сможет овладеть Десятитысячным Иммунитетом.
Если эта субстанция будет поглощена его телом, то кровь Цзянь Чена заберет себе способность сопротивляться ядам. Сама его кровь изменится со временем, продолжив циркулировать по телу. Спустя некоторое время, его тело станет невосприимчивым к слабым ядам.
С серьезным выражением лица Цзянь Чен встал. Этот последний и самый важный шаг был возможен лишь благодаря желчному пузырю змеи, который собрал вокруг себя все особые элементы. Без него уникальные гены змеи рассеялись бы. Прежде чем он сможет переварить желчный пузырь, Цзянь Чену нужно было ассимилировать противоядие в собственный кровяной поток.
Он успокоился и начал манипулировать субстанцией внутри своего тела. Однако стоило субстанции оторваться от желчного пузыря, как ее сразу же начало притягивать обратно.
Цзянь Чен закусил губу и приложил еще больше усилий. Его сила была все еще слаба, но его дух оказался силен. Под его усиленным контролем загадочная субстанция покинула желчный пузырь и начала ассимилироваться в его поток крови.
Однако она начала отталкиваться от его собственной крови, как две полярности магнита. Казалось бы, эта субстанция и его кровь были несовместимы. Однако Цзянь Чен не отчаивался. Он приложил все силы, дабы объединить эту субстанцию со своей кровью, а затем стал наблюдать за ней со стороны. Если странная субстанция вновь попытается отделиться от его крови, то он снова сфокусируется на ней и силой протолкнет обратно в кровяной поток.
Пока его кровь бежала по венам, субстанция, наконец, успешно ассимилировалась. К его удивлению, часть субстанции приобрела зеленый оттенок, но, в конце концов, тоже слилась с его кровью.
Когда энергия из субстанции слилась с его кровью, Цзянь Чен почувствовал, будто его кровь стала слабее, как будто случилось что-то еще.
Цзянь Чен не знал, сколько прошло времени, пока часть энергии ассимилировалась с его кровью, однако желчный пузырь, который он проглотил, заметно уменьшился.
Он знал, что желчный пузырь змеи не сможет долго продержаться в его желудке, так что Цзянь Чен без колебаний оторвал часть субстанции и начал еще раз ассимилировать ее в свой кровяной поток.
Он бесчисленное количество раз повторял эту процедуру, пока ничего не осталось в его теле, что можно было бы ассимилировать. Желчный пузырь же практически исчез.
Чувствуя изменения в его крови, Цзянь Чен облегченно вздохнул, а его сердце восторженно затрепетало. На его лице появилась лучезарная улыбка.
«Десятитысячный Иммунитет… Никогда бы не подумал, что смогу заполучить тело, навосприимчивое к ядам» — Мысленно произнес он.
Благодаря своему многолетнему опыту, он знал, что этот новый мир таит множество опасностей, даже больше, чем в его предыдущем мире. Десятитысячный Иммунитет предоставит ему большое преимущество, так как теперь он мог практически не бояться отравленной еды, например.
Однако Цзянь Чен все еще не овладел полностью Десятитсячным Иммунитетом. В данный момент он все еще находился на начальной стадии. Требовалось время для того, что бы его кровь полностью выработала противоядие, достигнув идеала.
Как только противоядие полностью сольется с его кровью, то оно начнет непрерывно циркулироваться по его телу и трансформировать его кости, органы и саму плоть. Каждая часть его тела получит невосприимчивость к ядам, что и называется истинным Десятитысячным Иммунитетом.
Цзянь Чен медленно открыл глаза, встретив первые лучи солнца, которое лишь начинало выглядывать из-за горизонта, оповещая о наступлении утра.
Он выпрыгнул из бочки и достал полотенце из пространственного пояса, начав вытирать свое тело от крови, а затем надел новый комплект одежды.
Спустя все это время, которое Цзянь Чен провел в бочке, кровь в ней уменьшилась на четверть, а запах практически исчез. Ее цвет начал заметно темнеть.
Глядя на бочку рядом с ним, он слегка пнул ее, и она опрокинулась, разлив повсюду кровь.
Кровь полосатой золотой змеи была драгоценна, но самые важные ее части уже были полностью им поглощены. Теперь кровь змеи ничем не отличалась от простой воды, став бесполезной.
Вернувшись в Город Пробуждения, Цзянь Чен вошел в таверну и заказал пару блюд. Он день и ночь ничего не ел, так что его желудок был пуст.
Сейчас был час пик в таверне, и внутри оказалось крайне оживленно. Входящие и уходящие люди образовали бесконечный поток, а столы быстро заполнялись. Даже официантки работали без отдыха, носясь между столиками и принимая заказы.

- Маленький братец, все места уже заняты, могу ли я посидеть с тобой?
 
ГЛАВА 103: ОГНЕННЫЕ НАЕМНИКИ

- Маленький братец, все места уже заняты, могу ли я посидеть с тобой?
В этот момент раздался глубокий голос позади Цзянь Чена. Повернувшись, он увидел мужчину средних лет с широкой улыбкой на лице. Он стоял напротив Цзянь Чена и добродушно глядел на него.
Мужчина выглядел лет на 40 и был одет в голубого цвета одеяние. Однако острый взгляд Цзянь Чена заметил, что это одеяние было сделано из грубого материала и считалось дешевкой. С его короткими черными волосами, ничто не выделялось во внешности этого человека, а его добродушная улыбка была не поддельной.
Цзянь Чен кивнул и улыбнулся.
- Раз уж таверна внезапно заполнилась, я не имею права занимать все свободное место в одиночку. Садитесь со мной.
- Мои благодарности маленькому братцу.
Мужчина рассмеялся и свел ладони вместе, а затем вытащил стул и сел.
- Мисс, кружку вина и фунт вашей лучшей конины! — Сказал он официантке.
- Хорошо, подождите, пожалуйста, уважаемый клиент! — Ответила она.
Цзянь Чен разглядывал мужчину напротив него некоторое время, а затем вернулся к своей трапезе.
Мужчина посмотрел на него и крякнул.
- И как же мне звать маленького бартца?
- Цзянь Чен. — Последовал ответ изо рта, набитого мясом.
- Цзянь Чен, хех, какое славное имя.
Мужчина осмотрел Цзянь Чена и, наконец, спросил:
- Братец Цзянь Чен, я полагаю, ты тоже наемник?
Тот кивнул.
- Правильно, но моя сила невысока и я лишь являюсь наемником ранга D.
Ранг наемника соответствовал его силе и числу выполненных заданий. Ранг D состоял из новичков, преимущественно обычных Святых, однако было несколько людей в их числе, которые еще не призвали свое святое оружие . Несмотря на то, что мужчина казался добродушным, Цзянь Чен не собирался раскрывать ему свою силу.
Мужчина весело рассмеялся.
- Маленький братец, ты не старше 20, так? Как только ты призовешь свое Святое Оружие, то твой потенциал будет безграничным.
Его слова были откровенны, но после них мужчина вздохнул.
- Я помню, что мне было 25, когда я впервые призвал свое Святое Оружие и стал Святым. Подумать только, что маленький братец в 20 лет уже Святой. Думаю, вскоре на континенте появится еще один одаренный Земной Святой Мастер.
Когда прозвучали слова «Земной Святой Мастер», лицо мужчины выглядело почти что выжидательным.
Услышав это, Цзянь Чен оторвался от еды и вновь взглянул на него. Его мнение о мужчине улучшилось, но не более.
Призвать Святое Оружие в 25 лет было обычным делом на континенте. Такие люди, скорее всего, не смогут подняться выше Великих Святых Мастеров и останутся без возможности становления Земным Святым Мастером.
Между Великим Святым Мастером и Земным Святым Мастером была огромная пропасть. Этот порог был столь сложным, что стать Святым легче в сотню тысяч раз. Если ошибиться при переходе с уровня Великого Святого Мастера на уровень Земного Святого Мастера, то у человека уже не будет пути назад. В лучшем случае человек получит серьезную рану и потеряет всю свою накопленную силу, став калекой. В худшем случае его жизнь отправится в Желтые Истоки .
Порог, разделяющий Великого Святого Мастера и Земного Святого Мастера, был подобен жизни или смерти. Много людей с посредственным талантом не могли прорваться на уровень Земного Святого Мастера, но еще больше погибло в попытке достичь его.
Шанс успешного прорыва на уровень Земного Святого Мастера был всего 1 процент.
Цзянь Чен знал об этом, прочитав в библиотеке Академии Каргат и в особняке Чангуань.
- Маленький братец, я полагаю, ты еще не присоединился к группе наемников? — Спросил мужчина с улыбкой.
Услышав это, сердце Цзянь Чена подпрыгнуло, ибо он понял, что мужчина собирался сказать, однако он лишь кивнул в ответ.
- Это так.
- Тогда почему бы тебе не присоединиться к моим Огненным Наемникам? Народа в нашей группе немного, но все они добрые. — Пылко произнес он.
Цзянь Чен молча выслушивал мужчину. Он никогда не думал о присоединении к группе наемников, так как считал это лишь бременем, которое будет ограничивать его свободолюбивую душу. Это так же приведет к застою его сил, так как единственным методом для него было использование ядер монстров, а их количество, в котором он нуждался, было огромным. Если он отправится в горный хребет магических зверей самостоятельно, то вся добыча будет принадлежать ему, что позволит Цзянь Чену поддерживать скорость роста своих сил.
Однако если он присоединится к группе, то ему придется делиться ядрами монстров с остальными, а это для него станет большой проблемой. Даже если он присоединится к группе наемников, то должен будет идти в одиночку, иначе добыча будет распределяться между всеми остальными членами группы.
Заметив молчание Цзянь Чена, мужчина средних лет не сдался.
- Братец Цзянь Чен, мои Огненные Наемники – это маленькая группа, которая не ограничивает свободу своих членов, в отличие от остальных групп наемников с кучей правил и ограничений. Присоединение к нашей группе означает лишь облегчение добычи денег. Ты должен знать, что горный хребет магических зверей может принести много прибыли благодаря ядрам монстров, которые помогают увеличивать Святую Силу людей. Даже части тел магических зверей можно продать за высокую цену. С нашим числом растет и наша сила, так что, если мы встретимся с магическим зверем высокого уровня, то сможем убить его. Только подумай! Если мы убьем высокоуровневого зверя, то какой будет наша прибыль!
Мужчина остановился, только что бы вдохнуть воздуха, а затем сразу продолжил:
- В одиночку, даже если ты можешь справиться со слабыми зверями, то это принесет тебе мало прибыли, я уверен. Если ты потратишь много энергии на убийство магических зверей, то прибыль даже не сможет покрыть ущерб, нанесенный твоему здоровью. А если ты попадешь в засаду нескольких сильных магических зверей, то как долго сможешь убегать от них? Убежать от высокоуровневых зверей невозможно и, в конце концов, человек просто потеряет свою жизнь понапрасну.
Увидев, что Цзянь Чен все еще молчит, мужчина предпринял еще одну попытку.
- Братец Цзянь Чен, если это касается распределения добычи, то тебе не стоит волноваться. Наша группа была основана несколько лет назад, но люди в ней связаны тесными узами дружбы и ставят ее выше денег. Если мы получаем прибыль, то не относимся к людям несправедливо, независимо от того, усердно ты работал или нет.
 
ГЛАВА 104: ПРИСОЕДИНЕНИЕ К ГРУППЕ НАЕМНИКОВ

Увидев, что Цзянь Чен все еще молчит, мужчина предпринял еще одну попытку.
- Братец Цзянь Чен, если это касается распределения добычи, то тебе не стоит волноваться. Наша группа была основана несколько лет назад, но люди в ней связаны тесными узами дружбы и ставят ее выше денег. Если мы получаем прибыль, то не относимся к людям несправедливо, независимо от того, усердно ты работал или нет.
Мужчина сказал все, что нужно было сказать, поэтому он замолчал и стал ждать решения Цзянь Чена.
Тот нахмурился, размышляя о преимуществах сделки. Наконец, закусив губу, его глаза замерцали твердым решением.
- Ладно, я присоединюсь к вам, но при нескольких условиях: на мне не будет никаких ограничений, и я не должен буду никому подчиняться. К тому же, если я захочу покинуть группу в будущем, то меня не будут пытаться остановить.
РЕКЛАМА

Мужчина с сомнением посмотрел на него.
- Братец Цзянь Чен, разве ты не собираешься спросить, насколько сильны Огненные Наемники и имеют ли они сильных врагов? Ты ведь понимаешь, что если присоединишься, то наши враги станут твоими врагами и могут стать угрозой для жизни.
Цзянь Чен рассмеялся и ответил:
- Если такие вещи слишком ужасны, то я бы не покинул свой дом, дабы исследовать мир. Раз уж я принял решение присоединиться, то этот фактор даже не был рассмотрен мною как угроза.
Мужчина засмеялся, не сдерживаясь.
- Хорошо, хорошо, хорошо! Братец Цзянь Чен, я не могу воспринимать твой возраст всерьез, но ты крайне смелый человек. Условия, которые ты просишь, не составят проблем, так как наша группа мала и имеет лишь цель зарабатывать деньги. Члены нашей группы тоже не будут пытаться ограничить тебя, а если захочешь уйти, то можешь сделать это в любое время.
- Лучше и быть не может. — Кивнул в ответ Цзянь Чен.
Мужчина тоже кивнул.
- Ах, мы говорили довольно долго, а я даже не представился. Меня звать Кендал, капитан Огненных Наемников. Братец Цзянь Чен, если ты не против, зови меня просто Дядя Кендал. Я не забочусь о титуле капитана.
- Хорошо, отныне я буду звать вас Дядя Кендал.
В глазах Цзянь Чена Кендал казался весьма честным и порядочным человеком, на которого можно положиться.
Вскоре Кендал и Цзянь Чен закончили трапезу и покинули трактир вместе, направившись в Гильдию Наемников, дабы позаботиться о формальностях.
Присоединение к группе наемников было простой процедурой, так что Цзянь Чен в мгновение ока прошел ее и стал официальным членом Огненных Наемников.
- Цзянь Чен, пошли, я познакомлю тебя с остальными в нашем сборном пункте.
Когда они покинули гильдию, Кендал пошел по дороге.
По пути он объяснил несколько вещей по поводу Огненных Наемников, позволяя Цзянь Чену лучше узнать ситуацию.
Огненные Наемники были созданы 5 лет назад как маленькая группа. Они почти все время проводили в горном хребте магических зверей ради получения прибыли и редко выполняли задания, так что они все еще оставались группой ранга D без возможности показать свою силу.
Включая Кендала, всего их было 9 в группе. Вместе с Цзянь Ченом их стало 10.
Согласно его словам, среди всех 8 членов группы 5 из них были Великими Святыми, а остальные 3 были простыми Святыми, сам же Кендал был Святым Мастером начального уровня.
После этого он ударил себя ладонью по лбу и повернулся к Цзянь Чену с улыбкой.
- Ах да, братец Цзянь Чен, я все еще не знаю уровня твоей силы.
Хоть сердце Кендала подсказывало ему, что Цзянь Чен всего лишь на уровне Святого, из-за своего возраста, но это было лишь догадкой. Пока он не получит ответа от самого Цзянь Чена, то не собирался оценивать его по внешнему виду.
Хихикнув, Цзянь Чен достал свой символ наемника из пространственного пояса. Этот знак был отдан Цзянь Чену при становлении наемником, показывая, что он лишь ранга D.
Увидев значок, лицо Цендала ничуть не изменилось.
- Значит, наши Огненные Наемники пополнились еще одним Святым. Теперь нам будет легче охотиться на магических зверей.
***
Цзянь Чен шел с Кендалом столько времени, сколько требуется масляной лампе на то, что бы выгореть. Наконец, они пришли к незаурядному дому со сломанной каменной лестницей. Дом был небольшим, а на карнизах можно было заметить паутину. Даже на стенах присутствовали шрамы, оставленные временем. Очевидно, этот дом находился в городе уже долгие годы, но никто о нем не заботился.
Кендал подошел к двери и легонько постучался. Прошло немного времени, и деревянная дверь слегка приоткрылась, а в щелке показалась смуглое лицо человека. Судя по его тощему лицу, парень был примерно 26 лет и выглядел как грабитель, если поставить его в группу людей.
Увидев Кендала, парень улыбнулся и произнес:
- А, Дядя Кендал, я знал, что это вы.
Цзянь Чен последовал за Кендалом и прошел в комнату. Свет в комнате был темным и плохо освещал ее, но это не мешало зрению Цзянь Чена. Как только он начал осматривать дом, то смог полностью оценить его.
Дом изнутри был небольшим, а планировка была совсем несложной. Кроме нескольких деревянным кроватей был одинокий стол и несколько стульев. Честно говоря, сама комната была довольно грязной. На кроватях лениво лежали люди с бутылками вина в руках. Однако стоило Кендалу войти внутрь, как все мгновенно воззрились на него и стали собираться вокруг.
- Собирайтесь все, позвольте мне представить вам братца Цзянь Чена. Он только недавно присоединился к нам, и теперь является самым молодым членом группы. С сегодняшнего дня позаботьтесь все о нем.
Как только он вошел в комнату, Кендал затащил Цзянь Чена с собой, дабы познакомить со всеми.
Сейчас Цзянь Чен знал, что должен что-то сказать. Он сложил ладони вместе и поприветствовал всех вокруг с улыбкой.
- Я здесь новичок. Надеюсь, вы будете приглядывать за мной. 
ГЛАВА 105: КОМАНДНАЯ ОПЕРАЦИЯ

Все повернули свои головы к Цзянь Чену, но как только они заметили его молодое лицо, то все были поражены.
Однако слова Цзянь Чена польстили им. Ему нужно было произвести хорошее впечатление, так как первое впечатление самое важное при встрече с новыми людьми.
- Братец Цзянь Чен, твое имя же Цзянь Чен, так? Проходи и садись. Неважно насколько ты молод, теперь ты в нашей группе, а значит, ты наш брат и мы вместе будем наслаждаться успехами и разделять тяготы неудач. Если кто-то тебя будет задирать, просто скажи мне. — Произнес высокий, но крепкий человек, поднявшийся с постели. Подойдя к Цзянь Чену, он положил правую руку ему на плечо и посадил за стол.
Цзянь Чен улыбнулся.
- Я не знаю, как тебя зовут, старший братец.
Глядя на парня, он подумал, что тот весьма крепкий, судя по выпирающим мускулам. Судя по всему, он был примерно тридцати лет. Цзянь Чен находился в темной комнате, но даже так он мог заметить, что кожа у парня была темной до такой степени, что он был похож на темнокожого. Все его тело было покрыто шрамами и старыми ранами, которые оставили магические звери. Один лишь взгляд на этого человека говорил, что он имеет много опыта в делах с магическими зверьми.
- Меня зовут Ху По. Братец Цзянь Чен, если ты не против, зови меня большим братом Ху По. Раз уж я старше тебя, это не будет звучать слишком плохо.
Он сел рядом с Цзянь Ченом и налил ему стакан воды с широкой улыбкой.
- Ладно, отныне буду звать тебя братом Ху По. — Рассмеялся Цзянь Чен.
Люди, пьющие за столом в центре комнаты, тоже встали.
- Братец Цзянь Чен, позволь мне представить тебе всех.
Кендал показал пальцем на группу людей вокруг них.
Не считая Цзянь Чена и Кендала, тут было 6 наемников. Их возраст варьировался от 30 до 40 и там даже нашлись близнецы с именами Чжоу Кай Да и Чжоу Кай Сяо, которым было по 28. Они оба находились на уровне Великих Святых и имели одинаковые черты лица. Если бы один из них не имел шрам на лбу, то невозможно было бы отличить, который из них старший, а который младший.
Остальные четверо были 32 лет, и кроме Великого Святого начального уровня Ху По, остальных троих звали Юн Суан, Сяо Дао и Чанг Фен Нин.
Юн Суан был высоким человеком с умным лицом, из-за которого выглядел как ученый. В свои 25 он обладал силой Святого среднего уровня.

Сяо Дао был маленьким и с тощим телом, в целом он был похож на скелета. По сравнению с Юн Суаном, Сяо Дао казался слабее его. Не считая Цзянь Чена, Сяо Дао был самым молодым членом группы в возрасте 22 лет и тоже обладал силой Святого среднего уровня.
Чанг Фен Нин являлся мужчиной средних лет со спокойным и холодным выражением лица. В 30 лет он был Великим Святым среднего уровня.
- Цзянь Чен, это наша группа Огненных Наемников. Кроме присутствующих здесь людей есть еще двое, которые сейчас покупают необходимые вещи. Я уверен, что они скоро будут здесь. — Произнес Кендал.
- Завтра будет еще одна операция, где все будут участвовать. Братец Цзянь Чен, ты присоединишься к нам? Если ты не хочешь присоединиться, то мы не будем тебя заставлять, это добровольная операция.
- Операция? Какой тип операции?
Цзянь Чен заинтересованно моргнул.
Кендал с удивлением воззрился на Цзянь Чена и выпил вино из кружки со стола.
- Какой тип операции? Мы отправляемся в горный хребет магических зверей на охоту. В конце концов, наша группа Огненных Наемников была создана для тех, кто хочет вместе охотиться на магических зверей. С нашей нынешней силой мы можем лишь продавать ядра монстров ради получения прибыли.
- Тогда я пойду, конечно же. Какой еще нужен повод, что бы пойти в горный хребет магических зверей? — Хихикнул Цзянь Чен.
- Братец Цзянь Чен, не волнуйся. Хоть твоя сила и меньше нашей, но мы не обделим тебя, когда будем делить прибыль. Если твой взнос в общее дело будет достойным, то и при распределении все будет по честному.
- Цзянь Чен, горный хребет магических зверей полон скрытых опасностей. Если мы столкнемся с магическим зверем 3 класса, который окажется не по силам капитану и старшим братьям, тогда есть вероятность, что ты потеряешь свою жизнь. Так что, Цзянь Чен, подумай хорошенько о том, хочешь ли ты пойти с нами.
В этот раз заговорил самый молодой парень, не считая Цзянь Чена, Сяо Дао. Его мерцающие глаза были направлены на Цзянь Чена с искренним выражением в них. Его тон был серьезным, оповещая об опасностях.
Услышав Сяо Дао, остальные в комнате стали еще более серьезными. Магический зверь 3 класса был достаточно силен, что бы принести достаточно проблем. Даже капитан Кендал, который имел силу Святого Мастера, при встрече с магическим зверем 3 класса мог лишь защищать себя. Обычно магический зверь всегда сильнее, чем его человеческий эквивалент. На континенте Тянь Юань, если человек хочет пойти охотиться на магических зверей одного с ним уровня, то он не сможет противостоять сильному магическому зверю без боевого навыка. Это было невыполнимой задачей, если у человека не имелось в наличии атрибута Святой Силы. В противном случае придется убегать, дабы спасти свою жизнь.
Капитан Кендал был Святым Мастером начального уровня, но его Святая Сила не имела атрибута, так что его атаки будут намного слабее, нежели с атрибутом. Против монстра 3 класса он мог лишь защищать самого себя. Если он встретится с магическим зверем 3 класса, который сильнее или быстрее его, тогда даже капитану Кендалу придется спасаться бегством, но он, скорее всего, станет обедом магических зверей.
Однако никто в комнате не ожидал, что при слове «Магический Зверь 3 класса» в глазах Цзянь Чена появится презрение. Когда он только стал Великим Святым, то уже начал убивать магических зверей 3 класса самостоятельно. Можно было смело заявить, что монстры 3 класса перестали представлять для него угрозы, за исключением полосатой золотой змеи. Сейчас его сила была уже на среднем уровне Великого Святого, а боевая мощь в разы увеличилась.
- Не волнуйтесь, моя сила не такая слабая. Я один раз уже ходил в горный хребет и многому научился там. — Ответил Цзянь Чен.

 
ГЛАВА 106: СТРАННОСТИ ДАНЬТЯНЯ

Следом за этим Цзянь Чен и остальные Огненные Наемники начали разговаривать о многих интересных вещах на континенте Тянь Юань. Пока они общались, Цзянь Чен и наемники подсознательно становились все дружелюбнее друг к другу.
Но самое важное было то, что каждый из членов группы был прямолинеен в своих словах, включая капитана Кендала. Все они были весьма эмоциональны, и никто не обращался плохо с Цзянь Ченом, несмотря на то, что он был лишь наемником ранга D. На континенте, где сила решала все, такие люди были редкостью.
Именно так мнение Цзянь Чена об Огненных Наемниках стремительно увеличивалось.
Никто не заметил, когда подкралось послеобеденное время, постучавшись в двери. Все сразу же пошли встречать тех, кто пришел.
- Это точно Каболд пришел. — Произнес с улыбкой Сяо Дао, услышав стук, и пошел открывать дверь.
Пока Цзянь Чен наблюдал за процессом открытия двери, он думал, какими будут оставшиеся члены Огненных Наемников.
Внутрь вошли двое людей в простых одеждах. Первый человек выглядел лет на 30 с телом, физически походившим на тело Цзянь Чена и с такими же мерцающими глазами. Тот, кто следовал за ним, оказался мужчиной примерно одного возраста с Кендалом. Его черты лица ничем не выделялись, кроме глаз, которые ярко сияли.
- Каболд, Дир, наконец-то вы вернулись. Проходите, позвольте мне представить вам Цзянь Чена, который только что присоединился к нам. С сегодняшнего дня мы все здесь братья, так что важно уделять внимание друг другу.
Кендал посмотрел в сторону Цзянь Чена.
- Братец Цзянь Чен, того, что помладше, зовут Каболд. Он весьма силен, но еще и самый умный человек среди нас. Каждое наше действие было предложено им. Человека рядом с ним зовут Дир, который является сильнейшим членом группы после меня. Он сейчас на пике Великого Святого. Я полагаю, в течение 3-х лет он прорвется на уровень Святого Мастера.
Цзянь Чен сложил ладони вместе и поприветствовал вошедших людей.
- Цзянь Чен, тебе примерно 20 лет, если я не ошибаюсь, поэтому мне трудно предположить, каков твой уровень силы.
Каболд заинтересованно смотрел на него расчетливым взглядом.
Цзянь Чен рассмеялся и просто достал свой значок наемника.
- Не так давно я стал наемником ранга D.
- О!
Каболд кивнул и продолжил смотреть на Цзянь Чена, а его глаза излучали блеск любопытства. Затем он взял свой пространственный пояс и отдал Кендалу.
- Дядя Кендал, я уже подготовил все, что нужно для завтрашней операции.
Взяв пояс у него, Кендал ответил:
- Хорошо, теперь все приготовления завершены, завтра утром мы выступаем. В этот раз мы однозначно убьем много магических зверей. Братец Цзянь Чен, тебя все устраивает?
- Все замечательно, я буду слушаться Дядю Кендала. — Рассмеялся Цзянь Чен.
- Вот и ладненько, тогда всем пора отдыхать, ибо завтра надо будет выложиться на полную.
***
Покинув дом, Цзянь Чен отправился на прогулку по городу в одиночестве. Касаемо завтрашней операции он ничуть не волновался, ибо Огненные Наемники, судя по их силе, будут осторожничать и охотиться на магических зверей 2 класса. Несмотря на то, что в их рядах был Святой Мастер и 4 Великих Святых, они не могли свободно соперничать со зверями 3 класса. Таким образом, у них не оставалось другого выбора, кроме как охотиться на магических зверей 2 класса. А что касается Цзянь Чена, то для него представляли угрозу лишь монстры 4 класса.
РЕКЛАМА

Даже если он столкнется со зверем 4 класса, которого не сможет победить, то Цзянь Чен был уверен, что сможет спокойно убежать от него. Так что он не чувствовал волнения по поводу завтрашней операции.
Когда он поговорил с остальными насчет необходимых предметов снабжения, то быстро собрал все нужное и продолжил прогулку по Городу Пробуждения.
Цзянь Чен больше месяца назад пришел сюда, но большую часть времени провел в горном хребте магических зверей. Лишь несколько дней он провел в комнате и все время медитировал. Он ни разу не оставлял себе времени на отдых, так что воспользовался этим шансом сегодня.
Город Пробуждения не был огромным, но все равно по праву мог называться большим. Даже с такими обширными стенами, человек мог пройти от одного его конца в другой за один день. Из-за его близости с горным хребтом, на границах города всегда было оживленно, так что его треть состояла из таверн и частной собственности.
Цзянь Чен продолжил медленно прохаживаться по улице и заглядывать на прилавки магазинов. Многие продавцы были наемниками и лишь некоторые из них являлись настоящими купцами. В ларьках можно было найди бесчисленное разнообразие предметов, включая целебные травы, ядра монстров и даже игрушки для детей. Однако большинство ядер монстров, продающиеся здесь, были 1 класса, а ядра 2 класса были редкостью. Цзянь Чен не проявлял интерес к такой мелочи.
На континенте было много магических зверей, но если наемник собирался продать ядро монстра с помощью купца, то получит лишь 70% прибыли. Поэтому многие наемники занимались продажей вещей самостоятельно, ибо ядра монстров всегда высоко ценились на континенте. Даже так, люди продолжали нанимать наемников, что бы те шли и охотились на магических зверей вместо них.
Пока Цзянь Чен наслаждался прогулкой, голубой и фиолетовый свет внутри его даньтяня вдруг начал так дико пульсировать, что это отразилось и на его даньтяне, и на теле. Раньше его даньтянь был подобен тихому озеру, а сейчас превратился в бушующее море с волнами, грозящимися потопить все на своем пути. Даже использовав Святую Силу, Цзянь Чен не мог контролировать эту бурю.
Его лицо изменилось, когда он понял, что пятна внутри даньтяня вышли из-под контроля. Именно этого он так боялся. Хоть обычно эти светящиеся пятнышки плавали внутри его даньтяня и забирали большую часть энергии из ядер монстров, Цзянь Чен знал, что рано или поздно они принесут ему большие неприятности. И, по всей видимости, сегодня настал тот день, когда голубой и фиолетовый свет больше не собирался оставаться спокойным внутри него.
 
ГЛАВА 107: СТРАННЫЙ БЕЛЫЙ КАМЕНЬ

Внутри даньтяна голубой и фиолетовый свет непрерывно мерцал, и эти пятна вращались вокруг друг друга, излучая яркий свет, заметный невооруженному глазу. В это же время Цзянь Чен почувствовал странное ощущение внутри головы, когда пятна начали двигаться, будто по собственной воле, имея разум и жизнь. Цзян Чену показалось, что эти пятна пребывали в радостном настроении.
Именно так, чувство, которое ощущал Цзянь Чен, было похоже на радость, будто пятна в его даньтяне были обрадованы и взволнованы. Однако для самого Цзянь Чена это было немыслимое происшествие, которое повергло его в прострацию. Даже на его лице было изображено удивление.
В этот же момент еще одно странное чувство проникло в его разум, будто возникло из ниоткуда. Из этого чувства он узнал, что пятна внутри его даньтяня установили слабую связь с непонятным объектом. Это было что-то сродни духовной связи, но одновременно с этим возникало ощущение, будто что-то было заперто на замок.
Пытаясь сдержать свои эмоции, Цзянь Чен глубоко вздохнул и медленно повернул голову в сторону, где загадочное чувство проявлялось наиболее сильно. Его взор опустился на уличный ларек, за которым стоял 30-ти летний мужчина. На его прилавке была горстка ядер монстров 1 класса и еще несколько фантастичных и странных предметов.
Взгляд Цзянь Чена прошелся по вещам и остановился на белом камне размером с кулак. Он имел своеобразную форму и был полностью белым, но больше ничем не выделялся. Если сравнивать его с остальными белыми камнями, то он не сильно отличатся.
Благодаря непостижимому и загадочному чувству Цзянь Чен знал, что именно этот камень вызвал столь бурную реакцию внутри его даньтяня. Пятна имеют какую-то связь с этим камнем, как ребенок, который защищает свою любимую игрушку. Чувство радости было настолько сильным, что это затронуло даже Цзянь Чена.
Внешне это никак не было видно на его лице, но как только он подошел к ларьку и собрался взять белый камень в руку, выражение Цзянь Чена сменилось удивлением.
Белый камень оказался чрезвычайно тяжелым. Когда он взял его, тот не сдвинулся ни на сантиметр.
- Какой тяжелый камень! — Воскликнул Цзянь Чен.
Обхватив его покрепче рукой, он начал вливать больше силы и, наконец, смог медленно поднять камень со стола.
- Уважаемый покупатель, вас заинтересовал этот странный камень?
Перед Цзянь Ченом внезапно нарисовался владелец ларька, вооруженный улыбкой.
Цзянь Чен поднес ближе к себе белый камень и начал рассматривать его. Тот был всего лишь размером с кулак, но весом превысил 50 килограммов. Если бы не тот факт, что Цзянь Чен был Великим Святым среднего уровня, то поднять такой камень одной рукой было бы тяжеловато.
Однако когда он поднял камень, то мог четко ощущать восторг и радость, исходящие из его даньтяня. Но Цзянь Чен все еще относился к этому скептически, ибо чувствовать эмоции могут лишь живые существа. И все равно, эти два пятнышка однозначно испускали все эти чувства, может ли быть, что у них присутствует самосознание? Возможно, они уже могут самостоятельно думать.
Когда Цзянь Чен додумался до этого, то все его тело вздрогнуло, а его лоб вспотел. Он вдруг почувствовал, что не имеет контроля над своей собственной судьбой. Он мог лишь вздохнуть, думая об этой проблеме внутри его даньтяня. Цзянь Чен действительно не видел выхода из этой ситуации. Два светящихся пятна были вне его контроля, а он не знал никакого метода, что бы исправить это. Даже если бы он хотел избавиться от них, то для него не существовало способа это сделать.
«Эх, это благодать, а не проклятье, но от него я не могу сбежать. Бдет лучше просто забыть об этом на время, раз уж я однажды уже умер. О чем еще можно беспокоиться такому человеку как я? В худшем случае я просто снова умру» — Размышлял Цзянь Чен, держа белый камень в руке.
Текстура этого камня была уникальна. Как долго бы Цзянь Чен ни глядел на него, но все равно не мог понять, сделан ли он из камня или железа. Его вес и плотность были невообразимы. Послав свою внутреннюю Святую Силу сквозь руку в камень, Цзянь Чен столкнулся с сильным сопротивлением в момент, когда его Святая Сила соприкоснулась с ним. Этот камень походил на оборонный форт, а Святая Сила Цзянь Чена была захватчиком, который не мог даже создать вмятину в защите форта.
Плотность камня была настолько высока, что Святая Сила Цзянь Чена не могла прорваться внутрь.
Он оторвал взгляд от камня и посмотрел на владельца магазина, спросив:
- Я не знаю что это за камень, но для чего он нужен?
РЕКЛАМА

Услышав вопрос Цзянь Чена, продавец смущенно рассмеялся.
- Уважаемый покупатель, по правде говоря, даже я не знаю что это за камень. Кроме того, я не знаю, для чего он используется. Но он необычайно тяжелый, так что любой может с первого взгляда сказать, что этот камень непростой.
- Тогда где вы нашли его? — Продолжил спрашивать Цзянь Чен со светящимися глазами.
Нахмурившись, продавец обдумал вопрос, а затем ответил:
- Уважаемый покупатель, меня спрашивали это множество раз, но я никогда не отвечал. Однако вы выглядите весьма благоприятно для меня, так что я скажу вам.
Голос продавца прервался, а его палец указал на камень.
- Честно говоря, я нашел его в горном хребте магических зверей.
- О.
Услышав ответ, Цзянь Чен вновь взглянул на белый камень. Для него не стало неожиданностью, что тот был найден в горном хребте, ибо для любого всегда есть вероятность наткнуться на сокровище. Даже фермер может встретить золото или другой драгоценный минерал, копаясь на ферме.
Продавец взглянул на заинтересованное лицо Цзянь Чена и снова заговорил:
- Уважаемый клиент, этот белый камень принадлежит мне уже давно. Если бы не тот факт, что мне нужны деньги, то я бы не поставил его на продажу. Раз уж вы так заинтересованы в нем, почему бы не купить его?
Цзянь Чен взглянул на камень одним глазом, измеряя его, а потом вновь посмотрел на продавца.
- Сколько он стоит?
Его тон был предельно ровным. Само существование этого камня создало множество вопросов для него, так что он был в полном праве купить его.
 
ГЛАВА 108: СКОЛЬКО СТОИТ?
- Это…
Увидев выражение лица Цзянь Чена, продавец засомневался. Он знал, что этот белый камень не был обычной вещью, но все равно понятия не имел о его назначении. Он пытался узнать его историю, прочитав множество книг о древних сокровищах, но ничего не нашел. Он даже спросил о нем много близких друзей, но остался с пустыми руками. Так что, хорошенько подумав, он назначил ему конкретную цену.
Печально, что на континенте мало кто заинтересовывался этим камнем, и никто не знал его предназначения. Однако даже те, кто проявлял интерес к камню, сразу же уходили, когда слышали его цену. Продавец знал, что камень был необычным, но не знал его предназначения, и, несмотря на это, он все равно хотел продать его за большую сумму. Так что все потенциальные покупатели в момент оглашения цены без раздумий бросали камень обратно на прилавок и уходили.
Когда Цзянь Чен спросил его цену, продавец вновь оказался в замешательстве. Ему сейчас очень были нужны деньги, так что этот камень был его единственной надеждой. Если он слишком завысит цену, то боялся повтора истории с потерянными покупателями, а если занизит, то будет чувствовать себя обманутым. Его разум и жадность противоречили друг другу, не в состоянии назвать адекватную цену.
Наконец, продавец открыл рот и заговорил:
- Уважаемый покупатель, если вы действительно заинтересованы в этом камне, то назовите свою цену ему.
Услышав это, Цзянь Чен взглянул на мужчину.
- Это ваша вещь, так что только вам решать, какую цену требовать за него. Зачем вам мое мнение?
Продавец смущенно засмеялся, выслушав Цзянь Чена.
- Уважаемый покупатель, дело не в том, что я не хочу назвать вам свою цену. Проблема в том, что моя цена может вас оттолкнуть. Многие люди интересовались этим камнем, но в момент оглашения цены они все сразу же уходили.
- Охохо, так во сколько же вы оцениваете его? — Заинтересованно спросил Цзянь Чен.
Он уже решился купить этот камень независимо от цены и его истинного предназначения. Если он мог так повлиять на пятна в его даньтяне, это означало его уникальность. Цзянь Чен не был уверен в своих догадках, но он считал, что этот камень мог помочь ему решить проблему с его даньтянем.
Именно по этой причине Цзянь Чен твердо решил завладеть этим объектом.
Продавец закусил губу и посмотрел на Цзянь Чена.
- Уважаемый покупатель, если вы твердо настроены купить его, тогда я назову вам цену. Вот, смотрите, так пойдет?
Сказав это, продавец показал пять пальцев на руке, будто собирался дать пять Цзянь Чену.
Заметив это движение, у Цзянь Чена на лице возникло шутливое выражение, и он неуверенно произнес:
- Может ли быть, что вы продаете его за 50 золотых монет?
Услышав эту цену, лицо продавца покраснело, будто Цзянь Чен назвал цену в тысячу раз меньше.
Он вздохнул и ответил:
- Уважаемый покупатель, я буду с вами прямолинеен. Я хочу продать этот камень за 500 фиолетовых монет, вы все еще хотите его купить?
Продавец внимательно следил глазами за Цзянь Ченом.
- Что?! 500 фиолетовых монет? Вы издеваетесь?! — Воскликнул Цзянь Чен.
Он смотрел на продавца с недоверием. Как только он услышал словосочетание «Фиолетовые Монеты», то почувствовал тяжесть. 500 фиолетовых монет были равны 50000 золотых монет.
Лицо продавца стало еще краснее от взгляда Цзянь Чена. Он знал, что 500 фиолетовых монет были ценой, на которую не согласится ни один покупатель.
- Это… Уважаемый клиент, если вы можете назвать мне достойную цену, то я могу продать вам его. — Ответил продавец страдальческим тоном.
Цзянь Чен глубоко вдохнул и посмотрел на камень еще раз.
Спустя длительное время, он, наконец, принял решение.
- Моя наивысшая цена за этот камень будет 100 фиолетовых монет. Куплю я его или нет – это решать вам.
Цзянь Чен тяжелым взглядом посмотрел на продавца, но внутри он сам сильно нервничал. Он был уверен в своем решении купить этот камень, но не хотел тратить на него столько денег. Даже в таком случае 100 фиолетовых монет были большой суммой для владельца ларька.
Цзянь Чен видел этого 30-ти летнего продавца насквозь. Раз уж он был таким хитрым и жадным, то Цзянь Чену нельзя было показывать свою заинтересованность в белом камне, иначе продавец завысит цену до небес.
К тому же, Цзянь Чен не хотел показывать свои деньги окружающим людям. Если они увидят, что у него с собой так много денег, то однозначно среди толпы найдутся грабители, которые захотят его обворовать. Со своей силой он не боялся даже тех, кто был на уровне Святого Мастера, но Цзянь Чен собирался избегать проблем в городе.
Когда продавец услышал цену Цзянь Чена, то на мгновение обрадовался, а затем сразу же сменил выражение лица на смущение.
- Уважаемый клиент, не могли бы вы немного добавить к цене?
Цзянь Чен усмехнулся и покачал головой. Завидев радостный блеск в глазах продавца, он уже понял, о чем тот думал.
Поняв, что Цзянь Чен не собирается уступать ему, мужчина стал выглядеть разочарованным. Однако после некоторых раздумий он закусил губу и кивнул головой.
- Ладно, 100 фиолетовых монет, договорились.
Вытащив 100 фиолетовых монет из пространственного пояса, Цзянь Чен пересчитал их перед глазами продавца и забрал себе белый камень, положив его в пояс.
Этот камень обязательно нужно было изучить, дабы найти его предназначение, но на шумных улицах города не место для этого.
Однако, как только Цзянь Чен отошел от ларька, двое людей заприметили его. Они оба выглядели лет на 20 и имели худощавое телосложение.
- Сяо Сан, кажется, мы нашли легкую мишень. — Радостно произнес сгорбившийся парень по левую сторону, наблюдая за Цзянь Ченом.

Тот, кого назвали Сяо Сан, кивнул в ответ.
- Верно, этот человек выглядит молодо, так что он должен быть слаб. А раз уж он один, то это прекрасная возможность. Увидев сотню фиолетовых монет, я готов поклясться, что у него с собой есть еще больше. Следуй за ним, Хуан Хоу Э, а я оповещу остальных.
С этими словами Сяо Сан быстро исчез в толпе, а Хуан Хоу Э последовал за Цзянь Ченом.




ГЛАВА 109: СТЫЧКА С ГРАБИТЕЛЯМИ

Цзянь Чен шел по улице после покупки белого камня. Сейчас его внимание не было сфокусировано на исследовании камня. Вместо этого он лениво прогуливался по улице в надежде, что наткнется на еще одно сокровище.
Однако было странно, что после покупки камня светящиеся пятна внутри его даньтяня успокоились. Но Цзянь Чен больше не волновался по этому поводу и лишь ожидал наступления ночи, что бы он мог тщательно изучить белый камень. Если ему повезет, то он обнаружит способ решить проблему с даньтянем.
Если это действительно произойдет, то скорость его духовного роста увеличится и больше не будет иметь никаких препятствий. Однако голубой и фиолетовый свет позволяли ему поглощать энергию из ядер монстров без проблем с элементом берсерка, но при этом забирали себе и большую часть поглощаемой энергии. Главной проблемой был тот факт, что скорость поглощения энергии была слишком быстрой.
Если бы решение оставалось за Цзянь Ченом, то он бы предпочел его оригинальную скорость поглощения энергии, даже если это означало, что ему придется иметь дело с элементом берсерка внутри ядер монстров. Он бы смог найти способ решить эту небольшую проблему. Для Цзянь Чена эти пятна были подобны часовой бомбе, которая могла взорваться в любой момент. Он предпочел бы медленную скорость поглощения энергии вместо проблемы с постоянным недостатком ядер монстров. К тому же, он бы смог поглощать гораздо больше энергии из ядер, чем поглощает сейчас. Одно ядро монстра 3 класса могло продержаться десяток дней во время медитации вплоть до полной потери энергии внутри него. В таком случае, если Цзянь Чен один день будет охотиться на магических зверей, то ему хватило бы ядер монстров на несколько месяцев вперед. Время, которое он тратит на охоту, уменьшится, а время для медитации увеличится. По его подсчетам, если Цзянь Чен избавится от светящихся пятен внутри даньтяня, то это не повлияет на его скорость духовного роста.
Цзянь Чен бесцельно блуждал по округе и глядел на прилавки магазинов, иногда заглядывая внутрь и осматриваясь. После обнаружения загадочного белого камня ему было интересно, сможет ли он обнаружить еще что-нибудь фантастическое, просто прогуливаясь по торговой площади. Если ему повезет, то он наткнется на очередной объект, который привлечет внимание его даньтяня.
Однако он не обнаружил ничего интересно и ценного.
- Наверное, подобные вещи нельзя так легко найти.
Цзянь Чен разочарованно вздохнул и взглянул на небо, которое уже начало темнеть. Потеряв интерес к поиску загадочных вещей, он посмотрел вдаль с мрачной ухмылкой.
- У меня нет времени на это. Сперва разберусь с преследователями, а потом пойду отдохну в таверне. Завтра надо отправляться вместе со всеми в горный хребет магических зверей.
Произнеся это, Цзянь Чен стал высматривать наиболее пустынную аллею, через которую можно было пройти.
После этого он пошел по переулку медленно, будто все еще был занят рассматриванием витрин. Сейчас путь, по которому он шел, был менее людным.
Еще один поворот в одинокий переулок и Цзянь Чен оказался в полностью безлюдном тупике с 4-х метровой стеной.
Остановившись, он повернулся и увидел перед собой пустую дорогу. Лицо Цзянь Чена приняло презрительное выражение.
- Друзья, вы так долго шли за мной. Может, покажетесь уже?
После его слов появилась группа людей. Их было человек десять, а возраст каждого из них колебался от 20 до 30. Самый старший из них выглядел лет на 40.
Как только эти люди появились, то мгновенно разделились и заблокировали выход из аллеи. Очевидно, они не собирались позволить Цзянь Чену сбежать, но на этом не остановились. Люди продолжили медленно идти вперед навстречу Цзянь Чену, глядя на него глазами злодеев.
Цзянь Чен лишь улыбнулся, взирая на них. Ему они вовсе не внушали страх. Он мог легко узнать уровень их силы благодаря своему могучему духу, так что их сила была для него как на ладони. Слабейшие члены группы даже не достигли уровня Святого, а трое из них находились на уровне Великого Святого. Неожиданностью было то, что самый старший из них находился на среднем уровне Святого Мастера. Даже капитан Кендал был слабее этого человека на один ярус.
Этот мужчина был 40 лет и одет в сине-зеленое одеяние. На его лице красовалось исключительно свирепое выражение, а его короткие волосы слабо колыхались на ветру. У него так же имелась внушительная борода.
- Дорогие друзья, после такой долгой прогулки со мной, я интересуюсь вашими мотивами.
Тон голоса Цзянь Чена был ровным, однако на его лице присутствовал след улыбки.
Самый старший из группы людей с силой Святого Мастера среднего уровня прорычал в ответ:
- Так ты знал, что мы шли за тобой все это время.
Цзянь Чен скрестил руки на груди и улыбнулся.
- Конечно, вы преследовали меня так упрямо и так долго, что любой мог это заметить.
Мужчина посмотрел на него так, будто внезапно что-то понял.
- Значит, мы были слишком неосторожны.
Выражение его лица сменилось с удивления на холодную серьезность.
- Мальчик, эта дорога перекрыта нами. Если ты хочешь выжить, то отдай нам все свои вещи и деньги в твоем пространственном поясе. Если откажешься, то готовься умереть.
- Если вы хотите забрать мои вещи, то пойдите и возьмите их. Посмотрим, достаточно ли у вас силенок для этого. — Бесстрашно заявил Цзянь Чен, однако с каждым словом его тон становился все холоднее и холоднее.
После этих слов мужчина лишь взмахнул рукой.
- Все вперед! Убейте его и заберите все его вещи!
Весь строй людей рванул в сторону Цзянь Чена с оружием наготове. Те, кто еще не достиг уровня Святого, держали в руках обычные мечи и щиты, бесстрашно атакуя его.
Наблюдая за приближающимися людьми, Цзянь Чен презрительно ухмыльнулся. Когда они приблизились к нему меньше, чем на 10 метров, он прыгнул в воздух так, будто его поглотило небо. Обе его ноги с силой оттолкнулись от стены, и Цзянь Чен пролетел над головами людей. Пока он летел в сторону 40 летнего мужчины, знакомый серебряный меч появился в его правой руке, превратившись в луч света. Со скоростью, недоступной невооруженному глазу, меч полетел в горло мужчины.
Тело Цзянь Чена подверглось многочисленным улучшениям благодаря Святой Силе и продолжало усиливаться каждый день. Теперь он был сильнее, чем в предыдущей жизни, благодаря Святой Силе, а его скорость увеличилась в разы. Его меч выглядел невзрачно, но за скоростью его ударов не мог уследить даже Великий Святой.
В конце концов, если человек собирался увеличить скорость атаки, ему было необходимо, прежде всего, укрепить свое собственное тело. Так что, благодаря крепкому телу Цзянь Чена и быстрому обращению с мечом, он стал сильнее, чем был в прошлой жизни. Даже на континенте Тянь Юань он мог преодолеть защиту любого на своем уровне и ниже. Если Цзянь Чен будет драться в полную силу, то человек на одном с ним уровне Святой Силы не будет иметь и шанса защититься и обнаружит свое горло проткнутым.
РЕКЛАМА

Увидев, что Цзянь Чен так свирепо несется на него, мужчина усмехнулся и поднял в воздух здоровенный топор. Держась за него двумя руками и посылая большой поток Святой Силы в свое оружие, он проревел и со всей силы опустил топор на Цзянь Чена.
*Динь*
Меч Легкого Ветра и топор столкнулись, спровоцировав большую вспышку. Следом за звуком последовала вибрация столь мощная, что ноги мужчины ослабли, заставив его отступить на пару шагов. Его глаза широко раскрылись и недоумевающе глядели на противника.
Мужчина поначалу не воспринял Цзянь Чена всерьез, ибо для него он выглядел как 20-ти летний слабак, который максимум имел силу Святого. Даже если бы он был гением, то не находился выше начального уровня Великого Святого. Мужчина был уверен, что такой человек не сравнится с его отрядом. Однако после обмена ударами он обнаружил шокирующую правду. Он не собирался недооценивать Цзянь Чена, но показанная им сила превзошла все его ожидания. Мужчина осознал, что его противник оказался не слабее него.
Цзянь Чен же кувыркнулся в воздухе и приземлился на землю. Рассеяв ударную волну от столкновения оружия, он не остановился после приземления на ноги и мгновенно атаковал мужчину вновь. Меч Легкого Ветра начал излучать слабый свет, который целиком окутал лезвие. Для невооруженного глаза он выглядел как туманный серебряный луч света, ударивший в сторону горла мужчины.

 
ГЛАВА 110: ПУТЕШЕСТВИЕ В ГОРНЫЙ ХРЕБЕТ МАГИЧЕСКИХ ЗВЕРЕЙ

- Хорошая атака! — Выкрикнул мужчина.
Он размахивал своим оружием без толики страха, а его лицо было серьезным.
*Динь-динь-динь*
Прежде тихая аллея превратилась в шумное место, откуда раздавались громкие звуки сталкивающегося Святого Оружия. Цзянь Чен и мужчина продолжали обмениваться ударами. Несмотря на то, что Цзянь Чен был Великим Святым среднего уровня против Святого Мастера среднего уровня, он все еще яростно сражался с ним.
Движения Цзянь Чена были чрезвычайно проворны, и он двигался вокруг мужчины с демонической скоростью. Меч Легкого Ветра в его руке неутомимо продолжал наносить удары в сторону горла мужчины, но каждый раз его удар блокировался топором. С самого начала атаки Цзянь Чена были подобны штормовым волнам, однако со временем они превратились в настоящую бурю лезвий, которые не оставили его противнику шанса на контратаку.
Если быть точным, мужчина мог контратаковать, но он боялся промазать по Цзянь Чену и получить лезвие в горло.
Лоб мужчины уже весь покрылся потом в течение битвы. Он не думал, что этот 20-ти летний парень будет обладать такой огромной силой. Цзянь Чен двигался так быстро, что его обращение с мечом заставило мужчину бояться его. Число ударов, которые он мог нанести за короткий промежуток времени, было пугающим.
Прямо сейчас в сердце мужчины было глубокое раскаяние. Если бы он знал о силе Цзянь Чена, то ни за что бы не попытался ограбить его.
С другой стороны аллеи стояли остальные члены группы и заторможенно наблюдали за битвой между Цзянь Ченом и их главарем. Никто из них не подозревал об истинной силе Цзянь Чена, который выглядел намного моложе их, однако сейчас он не уступал по силе их главарю. Несмотря на десяток людей, они все знали, что не могут ничем помочь своему лидеру. Если они попытаются ворваться в битву, то лишь умрут бесполезной смертью. Среди них были трое Великих Святых, но они видели, что их главарь находился в невыгодном положении против Цзянь Чена и мог лишь блокировать его атаки. Это означало, что жизнь их босса могла прерваться в любой момент, а от них все равно не будет никакого толку. Они все знали, что не смогут уклониться от ударов Цзянь Чена.
Цзянь Чен и мужчина средних лет вновь замерли, зависнув в блоке, но мужчина все еще был в невыгодной позиции. Цзянь Чен бесстрастно взглянул на него, а его правая рука вновь сделала выпад мечом в сторону горла противника. В мгновение ока его меч достиг гортани мужчины и это был самый быстрый удар за всю их битву.
Лицо мужчины стало смертельно бледным от ужаса, ибо он не смог заблокировать или уклониться от атаки. В глазах 40 летнего мужчины от этой атаки уже не мог уклониться никто с его уровнем силы.
Однако в самый последний момент, когда смерть уже дышала ему в ухо, меч остановился, достигнув его горла. Лишь острие меча касалось его кожи.
Несмотря на это, мужчина почувствовал, что ему вдруг стало крайне тяжело дышать. В это же время он чувствовал острую боль там, где острие меча касалось его горла, будто он уже пронзил его.
Мужчина стоял на месте без движения и боялся пошевельнуться, иначе Цзянь Чен мог легко нанизать его на свой меч. С его лица ручьем стекал холодный пот.
- М… Мечник… Пожалуйста… Пожалуйста пощади меня! В следующий раз этот смиренный слуга не посмеет потревожить мечника!
Слова мужчины были наполнены ужасом и с трудом выходили из его рта. Сейчас его жизнь была в руках Цзянь Чена, так что он не боялся потерять лицо перед кем-то моложе него. Ради своей жизни он был готов упасть на колени перед ним.
Цзянь Чен с легкой ухмылкой смотрел на него и медленно убрал меч.
- У меня сегодня хорошее настроение, так что мне не охота никого убивать. Веди себя хорошо в будущем и не занимайся подобными вещами. Горный хребет магических зверей совсем рядом, а твоей силы достаточно для охоты на слабых монстров. Не дай бог, я поймаю тебя за подобным занятием еще раз. — Холодно произнес Цзянь Чен и направился к выходу из аллеи.
- Да-да, мы последуем совету мечника и больше не будем заниматься подобными вещами.
Мужчина говорил таким послушным тоном, будто действительно согласился с приказом Цзянь Чена.
Как только тот покинул переулок, мужчина глубоко вздохнул и вытер пот со лба. Вспоминая свою битву между жизнью и смертью, он был безумно напуган. В тот момент его жизнь висела на волоске.
***
Покинув аллею, Цзянь Чен вернулся на шумную улицу и заглянул в ближайший трактир. В течение ночи он сидел на кровати и изучал белый камень.
- Что это такое? Выглядит как камень, но материал, из которого он сделан, совсем не является камнем. Этот материал одновременно похож и не похож на железо.
Глядя на камень в его руке, Цзянь Чен был переполнен сомнениями.
С самого начала именно светящиеся пятна в его даньтяне заставили Цзянь Чена заинтересоваться этим камнем. Поначалу именно голубой и фиолетовый свет чувствовали радость при виде камня, но в момент его покупки они замолчали и больше никак не проявляли активность. Даже теперь, когда камень находился в его руке, два пятна никак не реагировали на него.
Цзянь Чен сам ничего не знал насчет истории этого белого камня, несмотря на его обширные знания, вынесенные из библиотеки Академии Каргат.
Остаток дня он провел, изучая белый камень. Он оказался исключительно твердым, но больше никакой информации Цзянь Чен не смог получить об этом камне. Он использовал воду, что бы сварить его и огонь, что бы сжечь, но белый камень ничуть не изменился. Не имея другого выбора, Цзянь Чен положил камень обратно в пояс.
Рассматривая светящиеся пятна внутри даньтяня, он заметил, что те пребывали в таком же мирном состоянии, как и всегда. Эти пятна проживали внутри его даньтяня, но Цзянь Чен ничего не мог с ними поделать. Он не мог приблизиться к даньтяню, и ему оставалось лишь наблюдать за загадочными пятнами издалека. Если он приблизится к ним, то получит мощную ответную реакцию, с которой все еще не мог справиться. По этой причине Цзянь Чен решил пока больше не пытаться приблизиться к пятнам внутри даньтяня.
РЕКЛАМА

- Эх…
Цзянь Чен вздохнул. Когда он пришел к такому выводу, то больше не знал, проклятие ли это или же благословение.
Этой ночью Цзянь Чен совсем не медитировал и всего лишь спал в кровати. Впервые за 3 месяца он мог спокойно поспать, с тех самых пор как покинул Королевство Гесун.
Сон был прекрасным способом восстановить его духовную энергию. С его большим запасом духовной энергии Цзянь Чен мог не спать несколько дней, если не будет использовать Меч Души или светлую Святую Силу. И даже если он будет медитировать, то его духовная энергия будет медленно восстанавливаться. По этой причине Цзянь Чен не нуждался во сне.
На следующее утро он проснулся и посмотрел наружу, дабы увидеть утренний пейзаж. Вдохнув свежий утренний воздух, он вздохнул.
- Я не спал столько месяцев, что уже забыл, насколько это приятно. Теперь я вспомнил, что сон – это весьма комфортно!
Вскоре Цзянь Чен покинул таверну и поехал на лошади в сторону, где Кендал ждал остальных.
Огненные Наемники собирались в том же доме, где и обычно. Сейчас 8 из них все еще отдыхали внутри. Они являлись маленькой группой, и у них не было возможности купить большой дом, так что они довольствовались малым.
Прибыв на место, Цзянь Чен привязал лошадь к забору и собрался постучаться в дверь. Однако он не успел это сделать, ибо та внезапно открылась сама, и из-за нее выглянул парень. В момент, когда он увидел Цзянь Чена, его взгляд стал спокойнее. Парень отошел от двери и улыбнулся. Это был Сяо Дао – второй самый молодой член группы.
- Сяо Дао, ты планировал выйти? — Спросил Цзянь Чен с улыбкой.
Сяо Дао хихикнул.
- Я просто услышал звуки лошади и подумал, что это ты. Открыв дверь, я убедился в своей правоте. Заходи, Цзянь Чен, все уже ждут.

ГЛАВА 111: НАКОНЕЦ-ТО, СПОКОЙСТВИЕ
Как только Цзянь Чен вошел в дом, то увидел капитана Кендала, сидящего вместе с остальными за столом. Они завтракали, а на столе лежала здоровенная тарелка говядины, от которой исходил пар.
- Цзянь Чен, садись и поешь! Сегодня мы отправляемся на охоту, так что тебе нужно наполнить свое тело энергией, дабы сражаться против магических зверей.
Кендал поманил Цзянь Чена сесть рядом с ним.
Ху По оторвал кусок говядины и зажевал.
- Точно, сегодня мы должны набить себе брюхо. Если мы встретим сильного магического зверя и не сможем убить его, то сможем хотя бы убежать.
Кендал недовольно посмотрел на него.
- Ху По, ты так говоришь, будто хочешь встретиться с магическим зверем, которого мы не сможем победить. Если мы столкнемся с монстром 4 класса, специализирующемся на скорости, то наши жизни будут отданы горному хребту магических зверей.
- Кендал, я не говорю о чем-то невозможном. Я знаю, что мы должны относиться к этому со всей серьезностью. Магические звери 4 класса пугают меня, но мы же не пойдем в глубины горного хребта, так что не встретим таких монстров. — Ответил Ху По.
Сидя за столом, Цзянь Чен тоже оторвал кусок говядины.
- Дядя Кендал, Ху По прав. Магические звери 4 класса обитают в глубине горного хребта. Если мы не забредем глубоко, то не встретим ни одного магического зверя 4 класса.
Цзянь Чен провел там много времени и был знаком с окружающей средой.
- Гарантии нет.
Лицо Кендала стало серьезным.
- Несмотря на то, что мы будем находиться в лесу на границе горного хребта, нельзя терять бдительности. Всегда есть исключения, даже среди монстров 4 класса, обитающих далеко в горах. Несколько заскучавших монстров могут погнаться за слабыми зверями и оказаться на границе горного хребта. Это не редкость, на континенте Тянь Юань такое происходит постоянно.
Цзянь Чен кивнул, соглашаясь с ним. Он читал в книгах, что сильные магические звери часто от скуки выходили из своих привычных мест обитания. Однако это случалось не так часто. Цзянь Чен находился в горном хребте довольно длительное время, но ни разу не встретил магического зверя 4 класса на границе леса, даже монстры 3 класса были редкостью там.
- Мы все об этом знаем. Однако мы до сих пор не встретились с подобным явлением, в отличие от других. Ладно, Кендал, не будем об этом больше, из-за подобных разговоров у всех становится тяжело на сердце. Если мы действительно встретимся с подобным явлением, то это будет нашей неудачей, а пока давайте просто наедимся и отправимся в дорогу.
В этот раз говорил Дир - человек, который был не намного младше Кендала и по силе являлся одним из сильнейших в группе. Он находился на пике уровня Великого Святого и был близок к становлению Святым Мастером.
Как только он заговорил, все успокоились и продолжили трапезу. За несколько мгновений тарелка с говядиной опустела.
После завтрака они незамедлительно отправились в путь. Среди 10 человек лишь Цзянь Чен ехал верхом на лошади, а остальные шли пешком.
- Цзянь Чен, когда мы дойдем до горного хребта, что ты будешь делать со своей лошадью? Ты не сможешь повести ее с собой туда. — Произнес Кендал.
В ответ Цзянь Чен рассмеялся и погладил белую гриву своей лошади.
- У нас впереди еще 20 километров пути. Когда мы доберемся туда, я отпущу ее.
Сяо Дао мгновенно оживился и выкрикнул:
- Этого не может быть, Цзянь Чен! Ты хочешь отпустить лошадь? Она же стоит столько денег!
Цзянь Чен лишь улыбнулся и произнес:
- Почему бы не позволить ей обрести свободу? На столь большом континенте ее выживание зависит лишь от ее собственной удачи.
Лошади являлись самым распространенным средством передвижения на континенте. Дикие животные тоже могут поглощать Мировую Эссенцию и становиться магическими зверьми. Даже лошади могут стать ими. Однажды Цзянь Чен прочитал, что 100 лет назад существовала лошадь с силой магического зверя 5 класса, однако ее потенциал был ограничен, а врожденных способностей недоставало. Для таких зверей рост в силе был крайне трудным и долгим.
Несмотря на то, что почти все люди шли пешком, их путешествие быстро прогрессировало. Спустя два часа они уже достигли подножья горного хребта.
Заметив густую растительность прямо перед ним, Цзянь Чен слез с лошади и пошел вместе с остальными в лес. Белая лошадь осталась стоять на месте, но он знал, что спустя некоторое время она уйдет сама.
- С этого момента всем быть предельно осторожными. В этих лесах обитает больше обычных зверей, нежели магических, но это не означает, что можно расслабляться.
Капитан Кендал серьезно посмотрел на всех и продолжил:
- Дир, я и Ху По будем идти впереди группы. Чжоу Кай Да, Чжоу Кай Сяо и Чанг Фен Нин будут идти сзади. Остальные будут находиться между нами шестью.
После этого группа приняла указанный строй и пошла вперед. По пути их атаковали дикие звери, но они не шли ни в какое сравнение по силе с магическими зверями 1 класса, которые тоже не представляли угрозы для их группы.
Спустя 6 часов Огненные Наемники, наконец, достигли другой стороны леса и вышли на окраины горного хребта, где обитали монстры 1 класса.
Капитан Кендал повернул голову назад и произнес:
- Всем приготовиться к битве! С этого момента в данном районе будут встречаться магические звери 1 и 2 класса.
Однако все, кроме Цзянь Чена, уже давно были готовы к бою и внимательно озирались по сторонам.

Группа продолжила идти по окраине горного хребта, но за 4 часа так и не встретила ни одного магического зверя.
Цзянь Чен продолжал идти, а в его глазах читалось безразличие и скука. С каждым шагом он уже был в курсе любого движения вокруг них. Однако каждый раз, когда магический зверь, прячущийся в густых кустах, оказывался на расстоянии 10 метров от них, он отступал. Ни один зверь не осмелился атаковать их, из-за чего Цзянь Чен сильно удивился и задался вопросом: «Почему они это делают?».
«Может ли быть, что магические звери чувствуют силу группы и не хотят умирать?» — Подумал Цзянь Чен и нахмурился. Когда он находился в лесу один, то ни разу не сталкивался с таким поведением.
Не в состоянии больше сдерживаться, он спросил:
- Дядя Кендал, вы не чувствуете, что что-то не так?
Слова Цзянь Чена услышала вся группа. Они повернулись к нему, а Кендал спросил:
- Цзянь Чен, что именно не так?
Цзянь Чен колебался, но все-таки ответил:
- Это место, где магические звери 1 класса свободно охотятся, так почему мы до сих пор никого не встретили?
Услышав это, все облегченно вздохнули. Они думали, что Цзянь Чен имел в виду какую-то серьезную проблему.
Кендал рассмеялся и произнес:
- Цзянь Чен, это обычное дело. Несмотря на то, что в данном районе свободно гуляют магические звери 1 класса, горный хребет крайне обширен и это лишь одна дорога из многих. Каждый раз, когда мы приходили сюда, все было одинаково.
Цзянь Чен еще сильнее нахмурился. Он знал, что так быть не должно.
- Капитан Кендал, вы ни разу не встречали магического зверя 1 класса в этой местности?
- Не совсем так, мы просто очень редко видим их. Большинство зверей, которые появляются, имеют 2 или 3 классы. Конечно же, были времена, когда мы не встречали ни одного монстра 1 класса.
- Капитан Кендал, тогда сколько ядер монстров вы обычно добываете? — Спросил Цзянь Чен.
Капитан Кендал подумал, прежде чем ответить.
- Не слишком мало. Обычно мы можем добыть 4-5 ядер монстров 2 класса в день и 6-7 ядер, если нам благоволит удача. Ядер монстров 3 класса обычно меньше, так как они редко появляются здесь. Кроме того, их гораздо тяжелее убить и избежать ранений, так что, если мы натыкаемся на магического зверя 3 класса, то стараемся не провоцировать его.
Кендал сделал небольшую паузу и добавил:
- Когда Дир прорвется на уровень Святого Мастера, то мы сможем легко убивать магических зверей 3 класса. Однако пока это не произойдет, нам надо избегать несчастных случаев в столкновениях с магическими зверями 3 класса. Ядра монстров 3 класса стоят дороже ядер 2 класса, но какой толк от денег, если мы погибнем?
 
ГЛАВА 112: СРАЖЕНИЕ С ЧЕРНЫМ ТИГРОМ
Услышав слова капитана Кендала, Цзянь Чен одобрительно кивнул. В его глазах Кендал вырос еще больше, он не сильно отличался от самого Цзянь Чена в его предыдущей жизни. Любой человек отдаст жизнь за такого самоотверженного капитана. С его силой Святого Мастера он мог охотиться самостоятельно на магических зверей 2 класса, и тогда его доход был бы намного больше. Однако он решил объединиться со Святыми и Великими Святыми, из-за чего его доход стал в разы меньше, чем при охоте в одиночку.
Услышав лишь такую малость, Цзянь Чен действительно зауважал Кендала. Однако стоило ему услышать об их доходах в прошлом, как Цзянь Чен вновь был повергнут в шок. С таким количеством Великих Святых и даже одним Святым Мастером, число добываемых ими ядер монстров было ничтожным. Цзянь Чен в одиночку мог собрать как минимум 20 ядер монстров 2 класса и десяток ядер 3 класса, когда он только прибыл в горный хребет. Разница в их добыче ядер за один день была чудовищна.
В этот момент ухо Цзянь Чена дрогнуло и он повернул голову в сторону высокой травы неподалеку. В траве он чувствовал движение магического зверя, находящегося в 10 метрах от него. Зверь практически не двигался, так что даже капитан Кендал не мог обнаружить его.
Магический зверь замер на мгновение, будто колебался перед атакой. В конце концов, зверь молча отступил.
Наблюдая за этим, разум Цзянь Чена наполнился сомнениями.
«Да что происходит? Магический зверь осознает нашу силу и не собирается отправляться на смерть?» — Думал он. Однако еще один вопрос возник в голове Цзянь Чена. Раз уж эти магические звери имеют слабую силу, то откуда у них такие знания, что бы принимать подобные тактические решения?
Когда Цзянь Чен путешествовал по горному хребту, любой зверь нападал на него, будь то 1, 2 или даже 3 класс. Если они сидели в засаде, то всегда атаковали его, пытаясь провернуть внезапное нападение. Нынешняя ситуация сильно отличалась от его ожиданий.
«Неужели это все потому, что в нашей группе слишком много людей?».
Цзянь Чен посмотрел назад с сомнением. На этой дороге он видел следы лишь одного магического зверя.
В этот момент черное пятно выскользнуло из высокой травы навстречу капитану Кендалу, который находился впереди группы.
Все уже были готовы к подобной ситуации, так что в момент появления черного пятна Кендал и Дир уже заметили врага. Глядя на него, Кендал выкрикнул:
- Один зверь все-таки показался!
Громоздкий топор появился в его руке и ударил сверху вниз по черному пятну.
Следом за Кендалом стоял Дир со своим палашом, готовым к удару.
*Динь*
Топор Кендала и черное пятно встретились друг с другом в воздухе и создали большую звуковую волну. Топор был отброшен назад.
Черное пятно отлетело на пять метров и приземлилось на землю. В этот момент уже все могли разглядеть того, кто их атаковал. Это был тигр, чья шерсть была полностью черной. На его лапах красовались острые когти, а некоторые из них были запачканы кровью.
- Братья, окружаем его! — Скомандовал Кендал.
Ху По, Чанг Фен Нин и братья Чжоу окружили черного тигра со всех сторон. Дир вошел внутрь круга и начал сражаться против тигра вместе с Кендалом.
Этот черный тигр был всего лишь магическим зверем 2 класса и не имел шанса против Святого Мастера и пикового Великого Святого. В мгновение ока тело тигра покрылось ранами, откуда свободно лилась кровь. Его черное тело сразу окрасилось в красный цвет.
Цзянь Чен, Сяо Дао и Юн Суан смотрели издали на битву. Магический зверь 2 класса не был ровней Великому Святому, даже с преимуществом за счет природных инстинктов. Однако Сяо Дао и остальные двое Святых не рисковали вступать в битву, дабы не получить ранений.
Наблюдая за Кендалом и Диром, Сяо Дао очень хотел присоединиться к ним. Он выглядел так, будто хотел переродиться Кендалом и сражаться с этим тигром бесчисленное количество раз.
- Мне нужно усердно работать и медитировать, что бы стать Святым Мастером. Тогда я смогу охотиться на таких зверей самостоятельно.
Сяо Дао закусил губу от предвкушения.
Услышав его, Юн Суан рассмеялся.
- Сяо Дао, ты сейчас на среднем уровне Святого, так что тебе еще далеко до Святого Мастера. С твоими способностями, тебе будет 40 лет, когда ты сможешь достичь уровня Святого Мастера, если не больше.
- Сорок лет, ну и что? Разве капитан не достиг уровня Святого Мастера в этом возрасте? В любом случае, я стану Святым Мастером.
Сяо Дао ответил слегка раздраженным тоном. В его глазах отразилась тоска, и он пробормотал:
РЕКЛАМА

- Подожди, пока я стану Святым Мастером и смогу путешествовать по горному хребту в одиночку, а с магическими зверьми буду сражаться один на один. Это будет впечатляюще.
Заметив выражение лица Сяо Дао, Юн Суан покачал головой и прошептал сам себе:
- Разве Святые Мастера настолько круты? Все, что они могут, это задирать магических зверей 2 класса. Думаешь, что Святой Мастер достаточно силен, что бы неистовствовать в горном хребте без страха?
Юн Суан повернулся к Цзянь Чену и произнес:
- Эй, Цзянь Чен, сколько раз ты посещал горный хребет? Ты столь молод, может ли это быть твоим первым разом?
Тот лишь безразличным тоном ответил:
- Это будет вторым разом.
Цзянь Чен посещал лес Академии Каргат и убивал магических зверей, но этот опыт не считается. Магические звери в том лесу были выращены академией, и Цзянь Чен просто проигнорировал их.
Глаза Юн Суана загорелись. Он заинтересовался и нетерпеливо спросил:
- Тогда сколько людей было вместе с тобой, когда ты ходил сюда в первый раз? Насколько сильными они были? Имелись ли в вашей группе эксперты подобно Кендалу?
Цзянь Чен повернулся лицом к нему и, немного поколебавшись, ответил:
- В первый раз я был здесь один, однако…
Он не успел договорить, ибо его тут же перебил Юн Суан.
- Что, ты в одиночку отправился в горный хребет? Ого, Цзянь Чен, уважаю.
Цзянь Чен криво улыбнулся и ответил:
- Юн Суан, не нужно так громко говорить об этом. Хоть я и был один, но путешествовал только по окраинам.
Юн Суан с уважением смотрел на него.
- Цзянь Чен, я действительно уважаю твою храбрость. Разве ты не знаешь, что даже окраины горного хребта опасны? От магического зверя 1 класса еще можно убежать, но если бы ты встретил монстра 2 класса, то твоя жизнь там бы и закончилась. Однако тебе невероятно повезло, раз ты не встретил ни одного из них, иначе тебя бы сейчас здесь не было.
Юн Суан похлопал себя по груди, произнеся эти слова с толикой страха.
- Так точно, Цзянь Чен. Теперь ты не должен отправляться сюда один. Наш путь до сих пор был спокойным, но ты не должен недооценивать горный хребет магических зверей. — Добавил Сяо Дао серьезным тоном.
Цзянь Чен мог лишь горько улыбнуться.
- Ладно, я понял. Давайте теперь просто наблюдать за битвой. Это будет полезным опытом для вас. Как минимум, вы сможете выучить несколько боевых схем, они вам пригодятся впоследствии.
Каболд стоял в стороне от Цзянь Чена и удивленно наблюдал за ним. Его внимательный взгляд прошелся по всему его телу несколько раз, а в его глазах было заметно замешательство. Однако он не проронил ни слова.
Сяо Дао и Юн Суан тоже замолчали и вновь продолжили наблюдать за битвой перед ними.
Кендал и Дир сражались с тигром столько времени, что можно было успеть заварить себе чашечку чая. Все тело зверя было покрыто ранами, но эти раны лишь разозлили его. Когда его жизнь начала подвергаться опасности, черный тигр стал проворно уворачиваться от ударов, а его сила ничуть не ослабла. С каждым уворотом он пытался контратаковать Кендала и Дира.
ГЛАВА 113: РАСКРЫТИЕ СИЛЫ
-Ха! — Выкрикнул Кендал.
Он занес свой огромный топор за спину, собираясь отрубить голову черному тигру.
Тигр уклонился от него и прыгнул в воздух навстречу Кендалу. Распахнув пасть, он собрался впиться в него зубами.
Кендал быстро вернул оружие в защитную позицию, и тигр со скрежетом укусил его Святое Оружие. Столкновение было настолько мощным, что Кендал отступил на пару шагов, оставив следы на земле.
Следом за этим лапы зверя приземлились на землю. Кендал еще не успел восстановить свою стойку, как острые когти тигра ударили его в грудь.
Топор Кендала находился в зубах у черного тигра, а скорость его когтей была быстрой. В этот критический момент Кендал глубоко вдохнул и напряг свое тело. В это же мгновение когти тигра резанули его грудь, разорвав одежду и кожу. Кровь и ткань полетели в воздух.
В этот раз рана была лишь поверхностной, хоть Кендал встретил прямой удар в грудь. Он волновался по поводу силы удара, но тот оказался слабее ожидаемого.
Следом за ударом тигра, на его собственную спину опустился палаш и оставил на ней рану, но благодаря упругости кожи зверя эта рана оказалась неглубокой.
Наблюдая за битвой с черным тигром, Цзянь Чен лишь качал головой. В его глазах Кендал и Дир обращались со своим оружием как варвары. Один лишь взгляд на то, как они держали свое оружие, показывал, что они не знали, как с ним обращаться. Они беспорядочно размахивали им.
Больше всего Цзянь Чена раздражал Дир. Каждое оружие обладает своими характеристиками и особыми траекториями ударов. Дир вовсе не знал, как использовать свое оружие, так что в его руках меч не мог показать свою истинную силу. Дир даже иногда использовал его как нож и совершал опрометчивые рубящие удары по противнику.
Во время битвы капитан Кендал и Дир получили еще несколько небольших ран, а черный тигр внезапно поднял морду к небу и взвыл. Его рев сотряс небеса и нарушил тихую атмосферу вокруг. Сразу после этого он нанес еще пару ударов, уклонился от пары атак и развернулся в противоположную сторону, собираясь убежать.
- Зверь собирается сбежать, осторожно!
- Перекройте ему путь к отступлению, ради всего святого!
Перед черным тигром стоял Чанг Фен Нин. Завидев приближающегося тигра, он поднял свой меч перед собой, а огонь в его глазах не переставал гореть. Сконцентрировав большое количество Святой Силы в своем мече, он сделал выпад в сторону черного тигра. В такой момент он должен был собрать все силы в одном ударе, дабы избежать затяжной битвы.
Пока Чанг Фен Нин вступил в бой, остальные наемники не стояли на месте. Кендал и Дир побежали за тигром, дабы атаковать его сзади.
Черный тигр издал еще один гортанный рык и ударил когтями по мечу Чанг Фен Нина, заставив его задрожать от силы удара. После этого он раскрыл пасть и укусил его.
Чанг Фен Нин отступил назад, приготовив меч, и ударил навстречу раскрывшейся пасти.
*Динь*
Меч не пронзил горло тигра, столкнувшись с его зубами. Тот укусил меч и не дал Чанг Фен Нину вытащить его изо рта.
- Умри, тварь! — Донеслось позади зверя.
Это был капитан Кендал с топором, занесенным для удара. В это время Дир и другие члены группы приближались к тигру со стороны Чанг Фен Нина, преграждая ему путь.
Черный тигр отпустил меч и развернулся к Кендалу. Его топор промазал по уклонившемуся зверю и смог лишь отрубить кусок меха.
Зверь издал еще один рев, наполненный болью, и побежал в другом направлении. Цзянь Чен и остальные заметили, что тигр направлялся в их сторону.
Лица Сяо Дао и Юн Суана резко изменились. Они закричали от испуга и разбежались в стороны, а Каболд был впереди планеты всей. Вскоре лишь Цзянь Чен остался стоять на пути тигра, не показывая признаков страха.
- Цзянь Чен, быстрее уходи! — Выкрикнул Кендал и попытался преградить путь черному тигру, однако даже его силы не хватило, что бы обогнать зверя.
Заметив Цзянь Чена, глаза тигра налились кровью, а из горла донесся очередной рык. Он ускорил свой бег навстречу Цзянь Чену.
Наблюдая за этой картиной, остальные члены группы могли лишь с сожалением кричать.
Касательно силы Цзянь Чена, все думали, что он на уровне Святого. Если Великий Святой столкнулся с трудностями в бою с данным тигром, то обычный Святой не имел никаких шансов против него. Несмотря на раны тигра, его ярость лишь усилилась из-за инстинкта самосохранения. Его боевая мощь увеличилась, вместо того что бы ослабнуть.

Увидев прыжок черного тигра ему навстречу, Цзянь Чен изменился в лице, а его глаза сверкнули холодным светом. Тонкий меч возник в его руке и все увидели лишь серебряную полосу, промелькнувшую перед зверем. Тело Цзянь Чена в этот момент закружилось и плавно уклонилось в сторону.
*Пуф*
Черный тигр упал на землю, ровно в том месте, где перед этим стоял Цзянь Чен. Его тяжелое и громоздкое тело не подавало признаков жизни. Следом за этим из его горла потекла кровь и разлилась по земле во все стороны.
Капитан Кендал остановился как вкопанный, хоть секунду назад бежал со всей скоростью. Он пустым взглядом уставился на черного тигра, который теперь бездвижно лежал на земле. Кендал стоял и молча смотрел на Цзянь Чена, который тоже стоял неподвижно, сохраняя равнодушное лицо. Глаза Кендала наполнились изумлением, ведь он только что увидел еле различимое лезвие меча, ударившее навстречу тигру с невероятной скоростью. Сразу после этого зверь упал на землю без движения.
Наконец, внимание капитана переключилось на маленький серебряный меч в руке Цзянь Чена. Он заметил, что на нем не было ни единой капли крови, из-за чего удивление Кендала стало еще сильнее. Пока он смотрел на Цзянь Чена, его взгляд успел измениться бесчисленное количество раз: от сомнения до восхищения, от недоверия до изумления. Эмоции пробегали в его глазах, сменяя друг друга.
И только сейчас оставшиеся пятеро членов группы догнали их. Они все еще не замечали, что черный тигр уже был мертв, и начали наносить удары по нему.
- Этот магический зверь уже мертв. Всем прекратить битву с трупом!
Как только пятеро наемников собирались изрубить тело тигра на кусочки, раздался слегка дрожащий голос капитана Кендала.
Услышав его, остальные недоуменно воззрились на тело черного тигра. Остановившись на полпути, они убрали оружие и начали изучать тело зверя.
И лишь тогда они заметили свежую кровь, текущую из его горла. Глаза тигра, прежде налитые кровью и яростно сверкающие, теперь наполнились безжизненной пустотой.
- Странно, как тигр умер? Разве он не прыгал оживленно секунду назад? — Спросил Ху По.
Остальные Святые переглянулись между собой.
Капитан Кендал все еще смотрел на Цзянь Чена и произнес:
- Этот черный тигр был убит Цзянь Ченом.
- А? Цзянь Чен убил его? Капитан, вы серьезно? — Сяо Дао подпрыгнул от удивления.
И Сяо Дао был не единственным, кто выразил недоверие по поводу этого факта. Все члены группы Наемников Бушующего Пламени не могли поверить своим ушам.

ГЛАВА 114: НАЕМНИКИ ЧЖОУ
Все в группе наемников считали, что у Цзянь Чена сила обычного Святого, даже его значок наемника показывал ранг D. Кроме того, самым важным фактором был его возраст. На континенте Тянь Юань человек, достигший в 20 лет уровня Святого, считался весьма способным. Однако 20-ти летний Цзянь Чен, который смог убить магического зверя 2 класса, пусть даже и раненого, вызвал бы у любого человека недоверие, если они не увидели это собственными глазами. Кроме капитана Кендала никто не заметил тусклого и еле заметного меча, которым Цзянь Чен убил черного тигра.
Глаза Кендала блуждали по тонкому мечу Цзянь Чена, но затем он успокоился и рассмеялся.
- Если вы, парни, не верите мне, тогда спросите самого Цзянь Чена.
Выражение лица капитана было полно радости, ведь в его группе теперь стало на одного эксперта больше.
Сяо Дао первый подбежал к Цзянь Чену и осмотрел его с ног до головы. Наконец, его глаза остановились на абсолютно чистом и сверкающем Мече Легкого Ветра.
- Цзянь Чен, отвечай честно, это ты убил черного тигра?
Заметив недоверие на лице Сяо Дао, Цзянь Чен кивнул.
- Это так, я убил его.
Он с самого начала не собирался прятать свою силу за стеной лжи, поэтому ответил прямо и коротко.
- Ого, не может быть!
Глаза Сяо Дао расширились от удивления. Он смотрел на абсолютно спокойного Цзянь Чена и выпалил:
- Этот яростный магический зверь 2 класса был убит тобой?! Почему я ничего не заметил? Как ты убил его?
Все остальные, кроме Кендала, внимательно смотрели на Цзянь Чена. Их любопытство было совершенно нормальным явлением, ведь они хотели узнать метод, которым он убил магического зверя 2 класса. Они все лишь увидели резкое движение в сторону и взмах меча, но никто не мог понять, как именно произошло убийство.
Среди людей был еще один человек, который смотрел на Цзянь Чена совершенно иначе. Это был Каболд. Его взгляд буквально твердил: «Как я и предполагал».
Цзянь Чен мрачно улыбнулся и поднял в воздух свой меч.
- Я использовал свое Святое Оружие, что бы убить зверя. Если вы не увидели этого, значит, мои движения были слишком быстрыми для вас.
Услышав это, капитан Кендал вспомнил вспышку света, которую он заметил ранее, и почувствовал страх. Он признал, что удар Цзянь Чена был слишком быстрым. Кендал мог лишь заметить остаточное изображение меча. В этот момент капитан задумался, смог ли бы он уклониться от такого удара самостоятельно.
Чанг Фен Нин глянул на труп тигра и пнул его. Тело зверя перевернулось от удара, и он наклонился над ним, схватившись руками за голову черного тигра. Следом за этим он показал всем рану в шее зверя.
Когда все увидели эту рану, даже капитан Кендал шумно вздохнул, ибо рана была слишком глубокой. Теперь каждый мог заметить, что две трети шеи были начисто отрезаны. Только часть кожи все еще соединяла голову с туловищем, из-за чего казалось, что голова может оторваться в любой момент.
Черный тигр прыгнул на Цзянь Чена так быстро, однако тот умудрился произвести столь точный фатальный удар. Это было чистое мастерство, которым не обладал никто в группе.
Дир глубоко вдохнул в попытке успокоить стучащее сердце. Он с улыбкой взглянул на Цзянь Чена и произнес:
- Цзянь Чен, раньше мы думали, что ты всего лишь обычный Святой, но оказалось, что твоя сила далеко за пределами нашего воображения. Ты сумел обвести нас вокруг пальца.
Ху По подошел к нему и положил руку на плечо.
- Цзянь Чен, ты так несправедлив! Будь честен со мной, насколько ты силен? Неужели ты сильнее капитана Кендала?
Цзянь Чен в ответ мог лишь слабо рассмеяться.
- Братец Ху По, я не настолько изумителен. Моя сила недалека от твоей, я на среднем уровне Великого Святого.
- Это невозможно. Как может Великий Святой среднего уровня так легко убить магического зверя 2 класса? — Удивленно спросил Ху По.
Затем он повернулся к остальным.
- Давайте сперва позаботимся о теле черного тигра, а потом продолжим разговор.
Все последовали совету Ху По и молча занялись трупом черного тигра, хоть в их сердцах все еще было полно сомнений.
- Этот черный тигр был великолепен. Несмотря на его силу 2 класса, он скорее походил на магического зверя 3 класса. Когда вытащите ядро, положите его тело в пространственный пояс, что бы мы могли потом продать его. — Распорядился Кендал.
На континенте Тянь Юань, в отличие от обычного типа мяса, остальное добывалось из магических зверей и было нежнее обычного. Оно даже пахло приятнее. Кроме того, это мясо помогало развитию тела человека, так что мясо магических зверей всегда являлось востребованным продуктом. Спрос на мясо высокоуровневых магических зверей никогда не падал.
РЕКЛАМА

Цзянь Чен впитал свой меч обратно в тело и стал наблюдать за наемниками. Его не волновал магический зверь 2 класса, ведь он мог легко убивать монстров 3 класса. От Цзянь Чена магические звери не могли сбежать, однако ситуация с Огненными Наемниками была совсем иной. У них имелся в наличии лишь один Святой Мастер, и даже с объединенными силами они не смогли бы сравниться с Цзянь Ченом. Убийство магического зверя на пике 2 класса уже было тяжелой задачей для них, и если бы не Цзянь Чен, то этот зверь смог бы сбежать от них. Такие магические звери были подобны рыбе в воде, их движения не могли быть скованы окружающей средой, в отличие от людей.
Уши Цзянь Чена вновь дрогнули, и он повернул голову в сторону. Его взор упал на несколько кустов, которые активно затряслись. В следующее мгновение из них вышла группа людей, состоящая из 20 человек, одетых в стальные шлема и полный комплект брони.
Как только это произошло, Огненные Наемники прекратили все свои действия и стали напряженно смотреть на группу из 20 людей.
Лидер этих людей холодно взглянул на Огненных Наемников, а затем на труп черного тигра, половину которого уже убрали в пространственный пояс. Взмахнув рукой, он рявкнул:
- Идем дальше!
Группа людей прошла мимо, не обращая внимания на Огненных Наемников, и скрылась из виду. Они всем своим видом показали, что Огненные Наемники не достойны даже взгляда.
- Это были Наемники Чжоу, я не думал, что мы встретим их здесь. — Выдохнул Ху По.
- Братец Ху По, эти Наемники Чжоу так известны? — Спросил Цзянь Чен.
Ху По кивнул.
- Они не являются самой сильной группой в Городе Пробуждения, но однозначно занимают место в топе-10. У них есть примерно 50 человек, а их лидер находится на пике Святого Мастера. Под его командованием наблюдается 6 Святых Мастеров среднего уровня и 20 Великих святых. Их сила намного выше нашей, так что мы не можем провоцировать их. Ко всему прочему, их поддерживает один из сильнейших кланов города – Клан Чжоу. В Городе Пробуждения мало кто может посоперничать с ними.
- О…
Цзянь Чен посмотрел туда, где исчезли наемники, но их образ сохранился в его памяти.
- Цзянь Чен, если встретишься в будущем с такой группой в горном хребте, то будь осторожен. Здесь часто убивают людей ради их вещей. Действия многих наемников здесь не отличаются от действий бандитов.
Кендал предупредил Цзянь Чена, имея на лице мрачное выражение.
Поняв, насколько это серьезно, Цзянь Чен кивнул.
- Я буду осторожен.
После этого труп черного тигра был помещен внутрь пространственного пояса.
- Сейчас мы в районе, где обитают магические звери 2 класса, а глубже можно будет наткнуться на монстров 3 класса. Сейчас нам будет лучше охотиться здесь.
Вскоре Кендал и Дир залатали раны, которые оказались не глубокими и не могли повлиять на их боевые способности. Немного подготовившись, они оба были готовы продолжить путь.
Пройдя короткое расстояние, Цзянь Чен обнаружил следы еще одного магического зверя, но в этот раз ситуация была такой же, как и все предыдущие случаи до столкновения с черным тигром. Это магическое животное спряталось в 10 метрах от них и молча ретировалось.
Цзянь Чен нахмурился. По пути они убили только черного тигра, но он обнаружил как минимум еще 10 магических зверей, однако ни один из них не вел себя как черный тигр и не атаковал их.
«Да неужели тут слишком много народу, что звери так боятся нас?» — Подумал он.
Но эта мысль быстро улетучилась из его головы, ибо являлась полнейшей чушью.
 
ГЛАВА 115: БОЛЬШАЯ ДОБЫЧА
Цзянь Чен смотрел на наемников, идущих впереди него, и вдруг его осенило: «Конечно, это устрашение! Все из-за того, что от нас исходит кровожадная аура». Глаза Цзянь Чена замерцали от этой идеи. Увидев столько магических зверей, отступающих без боя, он осознал, что вся их группа была окружена аурой устрашения.
Хоть магическим зверям не хватало мудрости, но они были рождены с природными инстинктами. В момент, когда они встречают противника, которого не смогут победить, их инстинкты командуют отступление.
Подумав об этом, Цзянь Чен заговорил:
- Один момент, пожалуйста, все приглушите свои кровожадные намерения. В противном случае мы так и не увидим ни одного магического зверя.
Кендал повернул голову.
- Цзянь Чен, это действительно поможет?
- Пока не попробуем – не узнаем.
Цзянь Чен не собирался вдаваться в подробности.
Услышав его, Каболд тоже начал думать, а мерцание в его глазах становилось все ярче.
- Нам стоит поверить Цзянь Чену. В последнее время, когда мы посещали этот лес, то сталкивались лишь с несколькими магическими зверями 1 класса. Мне тоже всегда казалось это странным, но до сих пор я не мог найти ответа на этот вопрос. Цзянь Чен может быть прав.
- Даже Каболд согласен, значит, поступим, как сказал Цзянь Чен. — Произнес старший из братьев Чжоу.
Каболд имел лишь силу Святого, но оказался крайне умен. Его прошлые советы сильно помогли Огненным Наемникам, так что вся группа была согласна с ним.
Следом за этим все принялись подавлять свое намерение убивать.
И как только они успешно подавили кровожадную ауру, через три километра перед ними предстал магический зверь 1 класса. Каждый член группы обрадовался такому исходу. Убийство монстра 1 класса было простой задачей, хоть его ядро стоило меньше. Пока они будут встречать на своем пути магических зверей, их доход будет увеличиваться.
- Хаха, наконец-то мы встретили магического зверя 1 класса. Капитан Кендал, позвольте мне, Каболду и Юн Суану разобраться с ним. — Выкрикнул Сяо Дао, а в его руке появился маленький кинжальчик. Каболд и Юн Суан последовали за атаковавшим зверя Сяо Дао.
Увидев маленький кинжал в руке Сяо Дао, Цзянь Чен раздраженно замотал головой. Не мудрено, что его звали Сяо Дао, ведь его Святое Оружие было крохотным . Посмотрев на Каболда и Юн Суана, он увидел в их руках по двуручнику.
Сяо Дао и остальные двое вступили в яростную битву с магическим зверем, ибо их силы не отличались от сил монстра 1 класса. Спустя длительное время борьбы на близкой дистанции они, наконец, прикончили зверя.
Никто из Великих Святых не вмешивался в драку, так как они были уверены в победе троих Святых над одним магическим зверем 1 класса.
Продолжив путь, группа вскоре встретила монстров 1 класса и даже несколько магических зверей 2 класса. Такой исход событий доказал, что слова Цзянь Чена оказались правдой.
С наступлением ночи группа нашла место для отдыха, и наемники развели костер. Поедая на ужин мясо магических зверей, они принялись считать их прибыль за день.
Перед костром сидел капитан Кендал, а рядышком находилась горка ядер монстров.
- Давайте обсудим сегодняшнюю охоту. В этот раз мы раздобыли аж 20 ядер монстров, 7 из них 2 класса и 13 ядер 1 класса. Это больше, чем мы зарабатывали в прошлом.
Последние слова Кендал буквально выкрикнул и рассмеялся, показывая свою радость.
- Хаха, все это благодаря Цзянь Чену. Если бы не его совет, то мы бы так и не встретили ни одного магического зверя. — Произнес Ху По и приложился к вину.
Чанг Фен Нин тоже рассмеялся.
- Ху По чертовски прав. Братец Цзянь Чен сегодня сделал большой вклад в наше общее дело. Из 7 магических зверей 2 класса он лично убил троих! Братец Цзянь Чен, выпей вместе с нами!

Чанг Фен Нин протянул ему свое вино.
Цзянь Чен не стал отказываться и с радостью отпил.
- Не говори так, все в группе внесли свой вклад сегодня. Однако в этот раз наша добыча оказалась такой, которую мы никогда раньше не видели.
- Хаха, и то правда. С экспертом Цзянь Ченом наша группа достигла наибольших результатов. Я смотрю на эти ядра монстров и чувствую, что на один шаг ближе к своей мечте. — Весело ответил Кендал.
- Капитан, какая у вас мечта? — Спросил Сяо Дао.
- Моя мечта – это прославить Огненных Наемников и сделать их группой №1 на континенте! Это моя самая большая мечта! — Радостно проревел капитан Кендал.
Все остальные тоже засмеялись.
- Группа №1 на континенте Тянь Юань. Кендал, ты мечтаешь о невозможном.
Ху По шутливо хлопнул его по спине.
- Да, Кендал, твоя мечта похожа на сказку. В таком случае я хочу стать самым сильным экспертом на всем континенте! — Рассмеялся Дир.
- Ухахах, самый сильный на континенте! Размечтался!
***
Цзянь Чен сидел рядом с костром и улыбался, наблюдая за шумом вокруг. Он иногда смеялся вместе со всеми и чувствовал, что давно не был таким довольным. Люди вокруг смеялись и шутили, показывая свои крепкие дружеские связи друг с другом, которые даже затрагивали самого Цзянь Чена.
Поужинав и выпив все вино, наемники принялись рассыпать порошок вокруг себя и костра, дабы предотвратить утечку внутренней Ци, которую могут заметить магические звери, проходящие мимо. Следом за этим они потушили огонь и забрались в свои палатки.
Цзянь Чен беззаботно сидел в своей собственной палатке и думал о прошедшем дне. Прямо сейчас в его руках были 2 ядра монстра 4 класса, но это было все, что у него осталось. Он не хотел использовать их прямо сейчас. Когда Цзянь Чен станет Святым Мастером, эти ядра монстров 4 класса понадобятся ему.
«Видимо, завтра мне придется попросить капитана Кендала отправиться на охоту за магическими зверьми 3 класса. Если я не смогу заполучить хотя бы 3 ядра монстра 3 класса в день, то мой духовный рост застопорится». — Подумал Цзянь Чен.
«С моей нынешней силой я могу убивать любого монстра 3 класса, а вместе с капитаном Кендалом и его группой мы сможем драться одновременно с двумя магическими зверьми 3 класса. Если только мы не встретим одновременно 4 магических зверей 3 класса, то у нас не возникнет проблем. Огненные Наемники, скорее всего, смогут продержаться в горном хребте примерно месяц. Раз уж люди в группе хорошие, то мне стоит помочь им собрать побольше ядер монстров за это время. Спустя месяц я покину группу и сосредоточусь на своем собственном духовном росте. Пускай этот месяц будет для меня отдыхом. В конце концов, гены полосатой золотой змеи все еще не до конца ассимилировались с моей кровью. Сейчас мне нужно получать как можно меньше ран, иначе кровь с противоядием вытечет из моего тела. Нужно всего лишь немного подождать и тогда гены змеи даруют моему телу Десятитысячный Иммунитет».
Цзянь Чен лег на спину и стал размышлять о многих вещах, вертящихся у него в голове. Спустя некоторое время он успокоился и прислушался к окружению. Убедившись, что все в порядке, Цзянь Чен сел, скрестив ноги, и начал поглощать Мировую Эссенцию.
Несмотря на ничтожное количество энергии, которую ныне давала ему Мировая Эссенция, Цзянь Чен не собирался спать или тратить свое драгоценное время попусту. Хоть он мог впитать в свое тело лишь 1% всей поглощаемой энергии, но это было лучше, чем ничего.
 
ГЛАВА 116: МАГИЧЕСКИЙ РОГАТЫЙ ВЕПРЬ
Наступило утро и Цзянь Чен, наконец, открыл глаза. Почувствовав свою Святую Силу на том же уровне, где и обычно, он мог лишь вздохнуть. Несмотря на его скорость поглощения Мировой Эссенции, два жадных пятна в его даньтяне всегда забирали себе почти всю энергию. Его истинный потенциал просто игнорировался.
Выйдя из палатки, Цзянь Чен стоял посреди свежей утренней атмосферы, высоко подняв голову и глядя на ветки деревьев. В этот утренний час воздух был наполнен туманом, а солнце только-только начинало выглядывать из-за горизонта.
Услышав тихое сопение, доносящееся из других палаток, Цзянь Чен разочарованно покачал головой. Своим чутким слухом он мог понять, что каждый наемник спал, и ни один из них не медитировал.
«Эх, насколько ленивы. Как они собираются увеличивать свою силу? Талант очень важен для духовного роста, но тяжелая и упорная работа не менее важна. Даже если у человека есть талант, но он ленится, то его достижения не превзойдут человека без таланта, который упорно трудится и работает над собой». — Подумал он.
Цзянь Чен пошел в лес и достал палку, а затем вновь развел костер и начал жарить мясо магических зверей.
Возможно, движение снаружи разбудило Кендала, и он высунул свою голову из палатки, глядя на Цзянь Чена, жарящего мясо.
- Цзянь Чен, ты чего это так рано?
Тот ответил, не поворачиваясь:
- Небо светлеет, так что уже не рано.
Капитан Кендал посмотрел на небо и усмехнулся. Ничего больше не сказав, он вылез из палатки и сел рядом с Цзянь Ченом.
Следом за ним начали просыпаться остальные члены группы. Они начали собирать свои палатки и остальные вещи в пространственные пояса, а затем расселись у костра. Даже Ху По проснулся и подошел к костру, не расставаясь со своим вином.
Увидев, что все собрались вокруг, Цзянь Чен посмотрел на Кендала и заговорил:
- Капитан Кендал, каков наш план действий на этот день?
- Мы останемся в этой местности и будет охотиться на магических зверей 1-2 класса. Так будет продолжаться несколько дней, пока мы не соберем достаточно прибыли, что бы покинуть горный хребет. — Ответил Кендал.
Услышав это, Цзянь Чен некоторое время молчал, а потом продолжил говорить:
- Капитан Кендал, у меня есть предложение, выслушаете?
Глаза капитана пробежались по Цзянь Чену, а потом он рассмеялся.
- Цзянь Чен, ты можешь не стесняться озвучивать свои предложения нам. Несмотря на то, что ты присоединился к Огненным Наемникам совсем недавно, все члены группы все равно твои братья, так что мы не будем относиться к твоим словам предвзято.
- Я хочу предложить пройти немного глубже и охотиться на магических зверей 3 класса.
Цзянь Чен спокойно смотрел на Кендала.
- Э?! Убивать магических зверей 3 класса? Цзянь Чен, ты что? Магический зверь на пике 2 класса уже был тяжелым испытанием, а ты говоришь про монстров 3 класса. — Выкрикнул Сяо Дао в шоке.
Хоть сейчас Огненные Наемники имели в своих рядах Цзянь Чена, в глазах Сяо Дао охота на магических зверей 3 класса все еще была слишком опасна.
Услыхав Цзянь Чена, остальные нахмурились. Огненные Наемники насчитывали 1 Святого Мастера и 6 Великих Святых, но магические звери имели преимущество перед людьми одного с ними уровня. Если у человека не имеется в наличии боевого навыка или атрибута, то убить магического зверя своего уровня ему будет не под силу. Даже если человек сможет убить его, то цена такой победы будет дорого стоить ему. В этом горном хребте они могли убить магического зверя начального 3 класса, однако при встрече с монстром на пике 3 класса у Огненных Наемников не будет шанса.
После убийства магического зверя на пике 2 класса капитан Кендал и Чанг Фен Нин оказались ранены, а без вмешательства Цзянь Чена они бы упустили зверя.
РЕКЛАМА

По этим причинам предложение Цзянь Чена для Огненных Наемников было равно самоубийству.
Каболд взглянул на него с интересом в глазах.
- Цзянь Чен, раз ты предлагаешь охоту на магических зверей 3 класса, то, я полагаю, ты в силах убивать их?
Услышав Каболда, Цзянь Чен кивнул, слегка поколебавшись.
- Пока мы не столкнемся с тремя магическими зверьми 3 класса, я могу гарантировать, что мы не будем в смертельной опасности.
Глаза людей раскрылись от удивления, и они с сомнением воззрились на Цзянь Чена.
- Цзянь Чен, ты говоришь, что пока мы не встретимся одновременно с тремя магическими зверьми 3 класса, то нам не будет угрожать опасность? — Спросил Кендал, глубоко вдохнув.
Если все это было правдой, то он хотел бы взять Цзянь Чена с собой на охоту за монстрами 3 класса. В конце концов, магические звери 3 класса имели ядро и тело, которые превосходили в цене монстров 2 класса.
- Цзянь Чен, у тебя действительно достаточно сил, что бы убивать магических зверей 3 класса? — Спросил Дир, дабы удостовериться в услышанном.
Хоть Цзянь Чен убил черного тигра, но тот уже был ранен, да и его сила отличалась от истинной мощи магического зверя 3 класса.
- Вот именно, Цзянь Чен, нельзя просто взять и говорить такие вещи, иначе ты можешь просто потерять свою жизнь. — С волнением сказал Чанг Фен Нин.
Цзянь Чен улыбнулся, потому что такая реакция не огорчала его. Убийство магических зверей 3 класса было слишком сложной задачей для Огненных Наемников. Независимо от их осторожности, они все равно будут ранены в процессе.
- Все должны поверить мне в этот раз. Если мы не сможем убить магического зверя 3 класса, то сможем хотя бы убежать. — Уверенно произнес он.
С этими словами внимание всех людей обратилось к капитану Кендалу. Когда дело касалось такого важного решения, последнее слово оставалось за капитаном.
Кендал глубоко вдохнул и смерил взглядом Цзянь Чена. Он видел, что Цзянь Чен полностью уверен в своих силах, поэтому закусил губу и принял окончательное решение.
- Ладно, мы поверим тебе. Цзянь Чен, если ты действительно веришь в свои силы, то я позволю тебе вести группу некоторое время. Наши действия будут зависеть от твоего руководства. Есть возражения? — Сказал Кендал остальным.
- Без проблем.
- Возражений нет.
- Я тоже не против.
***
Решение Кендала быстро убедило остальных, а на лице Цзянь Чена расплылась улыбка.
- Раз уж все верят в меня, то я вас не разочарую. Позвольте мне кое-что спланировать тогда.
Голос Цзянь Чена остановился на несколько мгновений.
- Я пойду впереди, а остальные будут соблюдать прежний строй. Если мы встретимся с магическим зверем 3 класса, то позвольте мне вступить в бой, а сами окружите зверя, дабы предотвратить неожиданных атак со стороны. Если покажутся другие магические звери, то вы переключите свое внимание на них, но будьте осторожны и берегите свои жизни. Вам нужно лишь отвлекать других магических зверей от меня, пока я разбираюсь с ними.
Услышав план Цзянь Чена, остальные с сомнением переглянулись. Им было крайне интересно, что Великий Святой среднего уровня будет сражаться в одиночку против магического зверя 3 класса. Такой план был странным, так как все они относились к магическим зверям 3 класса серьезно.
Позавтракав, группа собралась и направилась глубже в лес. Однако в этот раз строй группы был изменен. Цзянь Чен шел впереди на расстоянии 10 метров от группы. Никто из группы не излучал ауру кровожадности, так что некоторые магические звери 1 класса нападали на них. Они хотели быстро продолжить путешествие, так что вместо Сяо Дао и остальных Святых с монстрами 1 класса разбирались Великие Святые.
Наемники продолжали идти по лесу, а местность вокруг становилась все более скверной. Болота приветствовали их на каждом шагу, не говоря уже о ядовитых растениях и насекомых. Порой из засады выскакивали магические звери.
По дороге каждый человек внимательно следил за окружающим пространством, слушая звуки и глядя под ноги. Несколько магических зверей 2 класса нападали на них, но они продолжали путь вперед. Монстры 1 класса стали редкостью, а нападения магических зверей 2 класса участились.
В этот момент уши Цзянь Чена задрожали и он остановился. Цзянь Чен поднял руку, командуя наемникам позади него тоже остановиться.
Увидев это, они остановились и стали озираться по сторонам. Хоть Цзянь Чен сказал, что опасность им не грозит до тех пор, пока они не встретят сразу трех магических зверей 3 класса, но люди все равно сильно нервничали. Разница в силе между магическим зверем 2 и 3 класса была огромна.
В этот момент впереди них прозвучал рев дикого зверя. Трава яростно заколыхалась, и из нее вышел двухметровый магический зверь, который выглядел как кабан. Единственным отличием являлся рог, растущий у него из головы. У этого вепря так же имелись белоснежные длинные клыки, торчащие из уголков рта.
Капитан Кендал осмотрел зверя, а его лицо помрачнело.
- Магический Рогатый Вепрь! Цзянь Чен, будь осторожен, это магический зверь 3 класса!
Цзянь Чен кивнул и бесстрашно посмотрел на вепря. В его руке засветился Меч Легкого Ветра.
- Действуем по плану. Я сражаюсь, вы смотрите.
Как только он это сказал, Цзянь Чен поднял меч и рванул в атаку.


 
ГЛАВА 117: БОЕВАЯ МОЩЬ, ОТ КОТОРОЙ ЛЮДИ ДРОЖАТ В СТРАХЕ
Глаза членов Огненных Наемников широко раскрылись, наблюдая за Цзянь Ченом, атакующем в одиночку магического рогатого вепря. Всем было интересно, как именно он собирается убить зверя.
Капитан Кендал с серьезным лицом наблюдал за фигурой Цзянь Чена, держа в руках топор и крепко сжимая его. Если Цзянь Чен не сможет противостоять атакам магического вепря, то Кендал сразу метнется вперед, дабы помочь ему. Среди всей группы он был единственным, кто мог сражаться с магическим рогатым вепрем, хоть и с трудом.
Цзянь Чен рассек ветер, рванув в атаку на магического вепря. Меч в его руке превратился в тоненький молниеносный луч, ударивший в горло магического зверя.
Заметив, серебряный луч, уголки глаз вепря загорелись яростным пламенем. Он гулко проревел и отступил, передвигая свое громоздкое тело. Одновременно с этим он попытался отвести переднюю часть туловища в сторону, дабы уклониться от удара Цзянь Чена.
Несмотря на отчаянную попытку уклониться от удара, тяжелое тело вепря было слишком неповоротливым. К тому же, скорость была главной слабостью магического рогатого вепря. Он не смог уклониться от лезвия, которое двигалось со скоростью молнии.
Меч Легкого Ветра вонзился глубоко в горло магического вепря, мгновенно прерывая его жизнь. Следом за этим тело зверя обмякло, а глаза затуманились. Его тело упало на землю, не успев даже издать предсмертный хрип.
Цзянь Чен вытащил окровавленный меч из горла вепря и привычным движением взмахнул им. Вся кровь начала стекать с меча на землю, скапливаясь на острие.
Впитав меч обратно в тело, Цзянь Чен удовлетворенно улыбнулся. Когда он стал Великим Святым среднего уровня, его сила увеличилась по сравнению с начальным уровнем Великого Святого. Его скорость и его Ци усилились. Теперь убийство магических зверей 3 класса было простой задачей.
Посмотрев на магического рогатого вепря, лежащего на земле, Цзянь Чен равнодушно произнес:
РЕКЛАМА

- Капитан Кендал, я оставлю труп этого зверя вам.
Позади Цзянь Чена не было слышно ни звука. Осознав, что что-то тут не так, он повернулся и увидел, что все члены Огненных Наемников пустыми взглядами смотрят на тело магического вепря. На их лицах было ярко выражено изумление.
Цзянь Чен покачал головой и горько улыбнулся. Для этих людей магический зверь 3 класса был выше их сил. Они не могли убить его одним ударом, а если они получат один удар, то это будет конец для них. Наемников, которые были слабее магического зверя 3 класса, такая боевая мощь шокировала до основания.
Они пребывали в таком состоянии некоторое время, а затем капитан Кендал первым пришел в себя. Он выдохнул и слегка успокоился, посмотрев на Цзянь Чена странным взглядом.
- Цзянь Чен, твоя сила слишком аномальна. Даже магический зверь 3 класса не может сравниться с тобой. Ты убил его так легко, но это ведь монстр 3 класса, черт подери.
Вскоре все остальные перевели свои взгляды на Цзянь Чена.
Чанг Фен Нин вздохнул и произнес:
- Уф, твоя сила просто невероятна. Это был монстр 3 класса, но ты разобрался с ним так, будто он на самом деле был магическим зверем 1 класса.
Остальные начали кивать головами, а Дир добавил:
- Цзянь Чен, твоя сила действительно на среднем уровне Великого Святого? Судя по увиденному только что, мне начинает казаться, что ты на самом деле на уровне Великого Святого Мастера.
Во взгляде Дира читалась зависть. В конце концов, Цзянь Чен был намного моложе него, как тут не позавидовать такой силе?
Каболд колебался, но все-таки раскрыл рот и проговорил:
- Цзянь Чен, ты случаем не использовал только что боевой навык? Я совершенно не мог разглядеть, в какой момент твой меч пронзил горло вепря.
- Я тоже не успел увидеть даже тень от удара. — Согласился Ху По, произнеся свои слова в подавленном тоне.
Выслушав все это, Цзянь Чен лишь улыбнулся и ответил:
- Это не может быть боевым навыком, я просто быстро обращаюсь с мечом.
- Это произошло так быстро, что мы не успели ничего разглядеть. Такая скорость слегка пугает. — Тихо произнес Дир.
Кендал подошел к телу магического рогатого вепря.
- Ладно, хватит болтать. Помогите мне разобраться с тушей.
Наемники собрались вокруг тела магического зверя, а Сяо Дао призвал свой ножичек и яростно вонзил его в живот вепря. Однако его удар смог лишь проделать маленькую дырочку в коже зверя.
Защита магического вепря не была абсолютной, но он все еще являлся магическим зверем 3 класса. Его жесткая кожа была всем известна, так что Сяо Дао нужно было приложить чудовищные усилия, что бы пробить шкуру вепря.
Дир подошел к нему и покачал головой.
- Сяо Дао, позволь мне попробовать.
В руке Дира появился двуручный меч, вокруг которого сконцентрировалось большое количество Святой Силы.
- Шкура этого магического зверя весьма прочная, я много нового узнал сегодня. — Произнес Сяо Дао, находясь рядом с Диром.
Вскоре Дир успешно разрезал живот вепря и вытащил из него ядро монстра 3 класса. Очистив его от крови, он подошел к Цзянь Чену и Кендалу. Было заметно, что он колебался, кому отдавать ядро, но, в конце концов, он протянул его Цзянь Чену.
- Братец Цзянь Чен, этот магический рогатый вепрь был убит тобой, так что ядро должно достаться…
Не дав закончить ему предложение, Цзянь Чен перебил Дира.
- Дядя Дир, следуя правилам группы, это ядро должно быть отдано капитану Кендалу, который примет решение, а потом остальные члены группы должны дать свое согласие.
- Это… Это, наверное, лучшее решение. — Дир выглядел нерешительно.
- Все нормально, Дядя Дир, отдайте ядро капитану Кендалу. — Повторил Цзянь Чен, не давая возможности спорить с ним.
- Ладно.
Диру оставалось лишь отдать ядро капитану Кендалу.
Кендал пристально посмотрел на Цзянь Чена, но не отказался от ядра монстра. Он взял ядро в руку и произнес:
- В таком случае я возьму это ядро монстра, но когда мы покинем горный хребет магических зверей, я разделю всю добычу, основываясь на вкладе в общее дело.
После этого группа выделила один пространственный пояс для хранения тела магического рогатого вепря и продолжила путь. Тело магического зверя 3 класса может быть продано за неплохую сумму, так что Огненные Наемники не собирались упускать такой возможности
***
Время быстро пролетело, и группа наемников провела в горном хребте магических зверей целых десять дней. И эти десять дней были самыми счастливыми для Огненных Наемников, ибо все это время Цзянь Чен вел их группу вперед и с легкостью убивал магических зверей 3 класса. К тому же, Цзянь Чен ни разу не получил рану от магического зверя 3 класса, с тех пор как достиг среднего уровня Великого Святого.
За это время Огненные Наемники перестали заботиться о странной силе Цзянь Чена, а его позиция в группе повышалась. Теперь все, включая капитана Кендала, чувствовали глубокое уважение к нему и обращались вежливо. За десять дней Цзянь Чен принес группе огромную добычу в виде убитых лично им 100 магических зверей 3 класса и 300 магических зверей 2 класса. Остальные просто стояли позади Цзянь Чена, пока тот убивал магических зверей, и вытаскивали ядра монстров из трупов. Никто не жаловался на несправедливость, скорее наоборот – это им даже понравилось. Для группы это было так же легко, как подбирать деньги с земли.
С наступлением ночи на небе появилась полная луна, освещая землю своим бледным светом. В одном обширном районе горного хребта зажегся костер, и языки пламени стали танцевать в воздухе.
Десять людей, одетых в шкуры магических зверей, сидели вокруг костра. Эти фигуры людей являлись Огненными наемниками.
- За последние дни мы добыли 125 ядер монстров 3 класса, 364 ядра монстра 2 класса и почти 30 ядер 1 класса. Кроме этого у нас имеются тела магических зверей 3 класса. — Объявил Кендал, пересчитывая вещи, которыми располагала группа.
Услышав его, остальные были счастливы и радостно улыбались. Абсолютно все были довольны таким объемом добычи. Однако они знали, что без помощи Цзянь Чена группа не смогла бы добыть даже одно ядро монстра 3 класса. Убивать магических зверей 3 класса было слишком сложно для них, да и они бы не смогли убить даже половину того числа монстров 2 класса самостоятельно.
 
ГЛАВА 118: ДЕТЕНЫШ 5 КЛАССА
- Спустя 10 дней непрерывной охоты, я уверен, все устали. К тому же, продовольствие в наших пространственных поясах почти иссякло, так что следующим утром мы возвращаемся в город отдыхать. Есть возражения? — Спросил Кендал.
Все посмотрели на Цзянь Чена, а Дир произнес:
- Цзянь Чен, что ты думаешь по этому поводу?
Тот ткнул в костер древесной веткой и рассеянно ответил:
- Капитан Кендал правильно решил, у меня нет возражений.
Капитан некоторое время смотрел на остальных, колеблясь.
- Раз уж братец Цзянь Чен согласен, тогда завтра мы покинем горный хребет и отдохнем в городе. Братец Цзянь Чен непрерывно сражался с магическими зверьми 3 класса, так что он, должно быть, устал.
Впервые в голосе капитана чувствовались сомнения. Он давно хотел испробовать силы Огненных Наемников против магических зверей 3 класса. В эти дни они следовали за Цзянь Ченом и подобрали много трупов зверей, усиливая себя. Такая ситуация даровала несравненную радость группе наемников. Если бы их состояние позволяло, то они бы остались в горном хребте еще на несколько дней.

Однако все они знали, что Цзянь Чен устал после бесконечных битв с магическими зверями, несмотря на то, что он не получил ни единой раны за все это время. Ему нужно было вернуться и восстановить силы.
- Когда вернемся, первым делом надо будет разобраться с трупами магических зверей. Чем дольше они остаются в пространственных поясах, тем быстрее засыхают, что повлечет за собой снижение цены.
Сяо Дао ткнул пальцем в свой пояс.
Следом за ним остальные тоже дотронулись до своих поясов, в которых находились 1-2, а у некоторых даже 3-4 тела магических зверей, которые занимали меньше места. Вещи, которые до этого хранились в их пространственных поясах, были отданы Кендалу на хранение. В конце концов, ни у кого из них не было фамильных ценностей.
В этот момент в воздухе появился вкусный запах, исходящий от костра, на котором жарилось мясо магических зверей. Куски мяса приобрели золотистый цвет и с них начали капать капельки жира.
Такой аромат пробудил аппетит людей, а чьи-то животы даже заурчали.
Внезапно ухо Цзянь Чена дрогнуло. Он резко повернулся и посмотрел за спину, увидев перед собой маленькое звероподобное тело, направляющееся к нему на огромной скорости. Зрение Цзянь Чена на долю секунды расплылось, но этого хватило, что бы фигура добралась до него.
- Всем осторожно! — Выкрикнул он.
У него не было времени, что бы идентифицировать животное, которое появилось перед ним. Обе его руки ударились об землю, и он подлетел в воздух. В этот же момент в его руке появился меч.
Остальные наемники быстро среагировали, стоило им лишь услышать Цзянь Чена. Все они сразу подскочили и материализовали свое оружие, осматривая окрестности.
Тело Цзянь Чена прокрутилось в воздухе и приземлилось в трех метрах от места, где он сидел раньше. Его глаза были прикованы к костру и маленькому зверю возле него.
Этот маленький зверек выглядел мило, у него имелся чисто золотого цвета мех, который сверкал, отражая свет от костра. Глаза зверя были сосредоточены на мясе, готовящемся на костре. Зверек не переставал облизываться, переминаясь с ноги на ногу. Он выглядел так, будто ему не терпелось испробовать вкусного мяса.
Заметив, что зверь перед ним не достиг даже одной трети метра, Цзянь Чен облегченно вздохнул. Судя по его внешнему виду, этого зверя определенно привлек запах мяса.
- Цзянь Чен, что произошло? — Послышался голос Кендала.
Услышав крик Цзянь Чена, он сразу же пришел в боевую готовность, но ничего не заметил.
Цзянь Чен криво улыбнулся.
- Ничего серьезного, просто ЭТО внезапно выпрыгнуло из ниоткуда.
Он показал пальцем на маленькое существо, стоящее возле костра.
Все посмотрели в направлении, указанном Цзянь Ченом. Только в этот момент они заметили зверя.
- Это…
Несколько людей удивленно переглянулись.
Кендал сделал пару шагов вперед и осмотрел местность, а потом взглянул на маленького зверька и задумался.
- Оно похоже на детеныша магического зверя. Цзянь Чен, ты можешь сказать, откуда появился этот зверь и какой тип этого магического зверя?
Цзянь Чен медленно приблизился к зверьку и опустился на корточки, разглядывая его. Зверь нисколечко не боялся чужаков вокруг и даже не смотрел на них. Все его внимание было сосредоточено на жарящемся мясе. Возможно, причиной был тот факт, что этот зверь был еще очень молод и не боялся людей.
Завидев зверя в таком состоянии, Цзянь Чен улыбнулся. Он взял в руки мясо и оторвал от него кусок, а затем помахал им перед носом зверя.
*Ауу! Ауу! Ауу!*
Маленький зверь внимательно следил за мясом в руке Цзянь Чена и нетерпеливо топтался на месте. Наконец, он встал на задние лапы и продолжил завывать, а из его рта закапала слюна.
Увидев такое сильное желание, Цзянь Чен перестал дразнить его и положил мясо ему в рот. Маленький зверек протянул к нему передние лапы и крепко зажал кусок мяса. Затем он опустился на землю и стал жадно пожирать его, не боясь обжечься.
Цзянь Чен рукой повернул детеныша и рассмотрел его. Зверек все еще не осознавал, что на него смотрели несколько людей. Он был полностью поглощен едой.
Глядя на него, лицо Цзянь Чена становилось все радостнее, и он улыбнулся.
- Цзянь Чен, что можешь сказать насчет этого зверя? — Спросил его Чанг Фен Нин, наблюдая за реакцией Цзянь Чена.
Цзянь Чен оставил детеныша в покое и возбужденно произнес:
- Если я не ошибаюсь, это детеныш магического зверя 5 класса – Золотошерстного Короля Тигров.
- Что?! Детеныш Золотошерстного Короля Тигров? Цзянь Чен, ты точно не ошибся? — Каболд прикрыл рукой рот от удивления.
Остальные тоже выразили шок и недоверие на лицах.
Детеныш магического зверя 5 класса. Он был слаб, но все равно имел несколько врожденных преимуществ. Когда он вырастет, то будет иметь силу Земного Святого Мастера. Можно было смело сказать, что у него было еще полно возможностей для совершенствования своей силы, в отличие от слабых магических зверей. После взросления у него был еще долгий путь самосовершенствования, так что он мог медленно увеличивать свою мощь. Однако нельзя было точно сказать, как долго он будет расти до 5 класса силы магического зверя.
Цзянь Чен оценил размер зверька и произнес:
- Я не ошибаюсь.
Он уже прочел достаточно книг о магических зверях, поэтому знал большинство типов зверей, обитающих на континенте Тянь Юань. Отличительной чертой Золотошерстного Короля Тигров был его мех, полностью окрашенный в золотой цвет, и символ, означающий «Король» .
Огненные Наемники шумно вздохнули. Прямо сейчас их сердца отбивали безумный ритм. Сила детеныша магического зверя 5 класса была далека от взрослой особи, но ценился он в разы дороже.
Взрослый магический зверь 5 класса уже имеет интеллект и предпочтет умереть, чем стать игрушкой в руках человека, поэтому приручение взрослых магических зверей считалось невозможной задачей. Детеныш был совершенно другим. Ему еще только предстоит повзрослеть, так что приручить его проще простого. К тому же, если человек начнет обучать детеныша с малых лет, то зверь может вырасти намного сильнее и даже стать магическим зверем 7 класса.
Но самой важной частью были взаимоотношения между человеком и детенышем зверя. Связь между этими двумя может стать очень глубокой, поэтому зверь может вырасти сильным и преданным своему мастеру. Детеныши магических зверей 5 класса считались бесценными существами на рынке. Если такой вдруг появится, то многие сильные группировки станут биться за него.
- Я даже не думал, что мы вдруг столкнемся с детенышем магического зверя 5 класса. Он даже сам к нам пришел. Наша удача просто невероятна. — Проговорил Сяо Дао.
- Хах, если мы продадим этого детеныша, сколько денег мы сможем получить? — Возбужденно добавил Ху По.
Он смотрел на зверька так, будто тот был горой золота.
Однако лицо Каболда стало серьезным.
- Не важно, сможем ли мы продать его, но если мы поймаем его, то нам больше не придется возвращаться в горный хребет магических зверей и охотиться. Сейчас главная проблема в том, что родители этого детеныша где-то поблизости. Если мы наткнемся на них, то все умрем. Магические звери 5 класса слишком опасны для нас.
Каболд начал оглядываться вокруг, добавив:

- И как же мы сумеем транспортировать детеныша?
 
ГЛАВА 119: БИТВА ЗА ДЕТЕНЫША
Услышав слова Каболда, улыбки на лицах людей исчезли. Он все говорил правильно, если они попытаются взять детеныша себе, то при транспортировке у них появится бесчисленное количество проблем. Даже если они не встретятся с родителями зверька, привести его в город будет невероятно сложно. Детеныш является живым существом и его нельзя помещать в пространственный пояс, ибо это пространство непригодно для жизни. А если они попытаются транспортировать его обычным способом, то остальные люди на дороге сразу распространят новости о детеныше магического зверя 5 класса. Из-за этого многие сильные группировки отправятся к ним навстречу и попытаются забрать зверька. С нынешней силой Огненных Наемников у них не было шанса выстоять против такого поворота событий.
- Хахахах, если у вас нет сил транспортировать детеныша Золотошерстного Короля Тигров, тогда почему бы вам не предоставить эту работу нам?
В этот момент послышался громкий и радостный крик. Темная человеческая фигура оказалась в поле зрения, ровно как и целая группа людей вместе с ней. Они быстро окружили Огненных Наемников. Всего в группе было 20 человек, и каждый из них носил на голове шлем, а на теле броню. Броня многих людей была сломана, а с некоторых текла кровь. Один лишь взгляд на этих людей мог дать понять, что они только что вышли из боя.
Завидев такое большое количество людей, Огненные Наемники помрачнели, но стоило им увидеть эмблемы на груди наемников, и их лица вообще лишились всех цветов. Даже Кендал побелел, пробормотав:
- Так это Наемники Чжоу.
- Хахаха, у тебя хорошее зрение, раз ты узнал нас. Давайте сюда детеныша тигра, иначе вы сами знаете последствия.
Лидер говорил презрительным тоном, глядя на людей перед ним, но стоило его взору опуститься на жующего тигренка, как радость промелькнула в его глазах.
Никто из Огненных Наемников не проронил ни слова.
Цзянь Чен смерил взглядом каждого из наемников перед ним. Он уже смог определить силу каждого члена Наемников Чжоу. Кроме двух Святых Мастеров, остальные являлись Великими Святыми. Однако эти двое Святых Мастеров были сильнее капитана Кендала и находились примерно на среднем уровне Святых Мастеров.
Цзянь Чен медленно выдохнул и осмотрелся вокруг. Пока против него не выступает Великий Святой Мастер, у него не будет проблем с противниками.
*Аууу! Ауууу!*
Детеныш в это время уже закончил трапезничать и голодным взглядом смотрел на оставшееся мясо. Тигренок снова начал просить еды, не заботясь об опасности вокруг него.
Цзянь Чен медленно наклонился и взял его в руки. В этот момент каждый член Наемников Чжоу холодным взглядом пронизывал его, излучая убийственную ауру.
- Мальчик, отдай детеныша сейчас же, иначе ты умрешь. — Выкрикнул лидер наемников.
Цзянь Чен спокойно посмотрел на них и улыбнулся.
- Даже если мы отдадим вам тигренка, вы все равно нас не отпустите, потому что будете опасаться утечки новостей о детеныше магического зверя. Проблемы, с которыми вы столкнетесь в таком случае, будут весьма опасны.
Лидер усмехнулся.
- Ты весьма сообразительный, но в такие моменты самые умные умирают первыми. Порой человеку лучше не проявлять сообразительность, и тогда он проживет дольше.
Вместе с его словами образовался мощный поток Святой Силы в его правой руке, образовав длинный меч.
Лидер указал острием на Цзянь Чена и холодно произнес:
- Мальчишка, я даю тебе последний шанс. Отдай детеныша, иначе я заставлю тебя страдать.
Оставшиеся наемники тоже призвали свое Святое Оружие и окружили Цзянь Чена.
Огненные наемники в это время решили не сдаваться и тоже приготовились к бою. Их выражения лиц были могильными, так как они прекрасно понимали, что их в любом случае не отпустят. Они бы сделали тоже самое на месте Наемников Чжоу. Если они умрут, то хотя бы заберут их с собой или нанесут большой ущерб противникам.
Заметив реакцию всех Огненных наемников, лидер Наемников Чжоу презрительно усмехнулся и посмотрел на Цзянь Чена.
- Мальчик, больше никаких шуток. Если ты отдашь детеныша мне, то я пощажу ваши жизни.
Прямо сейчас тигренок находился в руках Цзянь Чена и он не выказывал желания отдавать его. Мужчина боялся, что его действия приведут к смерти детеныша от рук Цзянь Чена.
Цзянь Чен же знал причину такого поведения и рассмеялся. Его левая рука держала завывающего тигренка, а правой он погладил его по голове.
- Ты так сильно хочешь этого зверька, так почему бы тебе не подойти и не забрать его? У тебя что, кишка тонка?
Холодный взгляд Цзянь Чена усилился, а мужчина замер. Он чувствовал, что реакция Цзянь Чена была совершенно непредсказуемой.
- Ты! Принеси мне этого тигренка! — Приказал лидер ближайшему наемнику.
- Да!
Этот наемник осторожно подошел к Цзянь Чену, проверяя его реакцию.
Когда человек подошел к нему, Цзянь Чен не двигался. Он все еще стоял на месте с улыбкой на лице. Из-за этого наемник не собирался расслабляться. Он медленно протянул руку и осторожно взял детеныша из рук Цзянь Чена.
В этот момент каждый член Наемников Чжоу крепко сжал свое оружие, даже лидер выглядел напряженно, наблюдая за Цзянь Ченом.
Наемник успешно забрал тигренка, несмотря на его сопротивление. С самого начала и до конца все приготовились к внезапной атаке Цзянь Чена.
И в этот момент его глаза стали излучать холод, а в руке появился Меч Легкого Ветра. Мгновенно превратившись в серебряный луч света, его меч ударил в горло наемника.
Наемник был максимально бдителен, но удар меча был слишком быстрым для него. В мгновение ока человек лишь успел почувствовать легкую боль в горле, а перед его глазами пронеслась серебряная полоса. В следующую секунду он уже беззвучно упал на землю. Тигренок же пролетел по воздуху и приземлился неподалеку, протяжно завывая.
Цзянь Чен был слишком быстр в обращении со своим мечом, так что даже готовность к атаке не спасла наемника от смерти. Скорость была вторым именем Цзянь Чена.
Лидер наемников сперва растерялся, наблюдая за картиной убийства, ибо его поразила скорость полета меча. Даже с его пиковой силой Святого Мастера он увидел лишь размытое изображение меча.
За этот короткий момент лидер пришел в чувство и проорал:
- Все вперед! Убивать без пощады, но не трогайте детеныша!
Он поднял свой меч и со свистом опустил его на голову Цзянь Чену.
Среди остальных Наемников Чжоу лишь второй Святой Мастер повторил действие лидера и попытался зарубить Цзянь Чена. Они оба уже поняли, что против Цзянь Чена им будет трудно сражаться, так что двое Святых Мастеров молча решили избавиться от него первым.
В это время Огненные Наемники вступили в бой с остальными членами Наемников Чжоу, превратив это спокойное место в поле боя. Огненные Наемники не разбежались и сформировали круг, защищая трех Святых, таких как Сяо Дао. В этой битве простые Святые не имели шанса на выживание, если отправятся в бой. Пятеро Великих Святых и Святой Мастер Кендал сформировали внешний круг и приготовились сражаться с любым из противников до смерти.
Однако разница в силе между двумя сторонами была велика, и бой должен был продлиться недолго. Члены Огненных Наемников были в очевидном невыгодном положении и могли лишь защищаться от атак Наемников Чжоу.
РЕКЛАМА

От вальяжной манеры Цзянь Чена не осталось и следа. Его поведение походило на только что обнаженный меч, который каким-то образом в мгновение ока стал холоднее и острее. Этот меч будто высасывал из противников храбрость, заменяя ее страхом.
 
ГЛАВА 120: УЖАСАЮЩЕЕ ПОЯВЛЕНИЕ КОРОЛЯ ТИГРОВ
Цзянь Чен не собирался попадать под удар лидера Наемников Чжоу. Проворно уклоняясь от гигантского меча, он сделал выпад своим собственным оружием.
Хоть боевая мощь Цзянь Чена была равна Святому Мастеру, но это было так только из-за его уникальных боевых способностей. Святая Сила внутри его тела все еще была слабее Святого Мастера, так что, если оружие Цзянь Чена столкнется с мечом лидера наемников, то он окажется в невыгодном положении. Столкновение в лоб будет глупым решением.
Наибольшим преимуществом Цзянь Чена была его скорость обращения с мечом, позволяющая ему победить любого на его уровне силы. Даже те, кто были на уровень выше него, могли видеть лишь размытые очертания меча. Используя Абсолютные Шаги, Цзянь Чен мог сражаться с сильными противниками, если они не имели атрибут ветра.
Против Святой Силы, которая была мощнее его собственной, Цзянь Чен не собирался рисковать и показывать свою слабую сторону, только если в этом не была крайняя необходимость.
Заметив столь быструю скорость удара в сторону его горла, лидер сделал серьезное выражение лица и начал циркулировать Святую Силу внутри своего тела. Его тело повернулось и отлетело в сторону, едва успев уклониться от удара Цзянь Чена.
Святой Мастер на пике своего уровня был вынужден уклоняться от удара Цзянь Чена, но, несмотря на это, Меч Легкого Ветра оставил след на наплечнике мужчины.
Запястье Цзянь Чена изогнулось, и его меч внезапно задвигался как змея. Этот шустрый меч рассек воздух и погнался за фигурой мужчины, который только что уклонился от него.
Лицо лидера наемников никогда еще не было таким нервозным. Он чувствовал, что сила Цзянь Чена не была ему ровней, но его меч превосходил все его ожидания. Мужчина с трудом уклонялся от него, но меч продолжал преследовать его горло. Если он допустит хоть одну ошибку, то, вероятнее всего, попрощается с жизнью.
Он без колебаний поднял свой меч и закрыл им свое горло. Как только он сделал это, Меч Легкого Ветра уже заскрежетал по его оружию. Хоть меч Цзянь Чена не смог пронзить тело врага, но его Ци, которое окружало меч, заставило лидера ужаснуться. В его голове пронеслась мысль: «Какая резкая Ци меча! Какими методами этот мальчик тренировал свою духовную энергию? Может быть, это боевой навык?». Одна лишь мысль о боевом навыке воспламенила интерес лидера наемников, и он начал думать о том, что бы пощадить Цзянь Чена. Он надеялся отобрать боевой навык у него, ибо это было редкостью на континенте. Боевые навыки помогали людям совершенствоваться очень быстро. Хоть он и имел один из самых высоких рангов среди Наемников Чжоу в городе, но у него не было боевого навыка. Даже у Великих Святых Мастеров в его группировке не было его.
Пока его разум кружился вокруг этой мысли, большая проблема показалась на горизонте. Заметив, что серебряный свет становился все ярче, лидер понял, что последующий удар меча был быстрее в два или три раза. В мгновение ока Меч Легкого Ветра обошел его собственный меч и появился у его горла. Небольшой лучик света показался прямо перед его глазами, олицетворяя острие меча.
Лидер напугался до смерти. За одно мгновение меч преодолел расстояние между ними, и теперь у лидера не оставалось времени уклониться от этого удара, несмотря на всю его силу.
Когда оружие Цзянь Чена уже собирался пронзить его горло, прозвучал свист, и еще один меч совершил удар со стороны. Внезапно ударившись об Меч Легкого Ветра, он изменил его траекторию и не позволил пронзить горло лидера наемников.
Этот меч принадлежал второму Святому Мастеру Наемников Чжоу.
Отбив Меч Легкого Ветра в сторону, он не остановился и сразу атаковал Цзянь Чена, проорав:
- Каса, будь внимательнее в такой момент, ты что, хочешь умереть?!
Несмотря на то, что мужчина орал на него, лидер не был зол. Он прощупал свою шею рукой, а его лоб вспотел. Его лицо побелело, потому что он нащупал прореху в своей кожаной броне, защищавшей горло. Если бы не вмешательство со стороны, то этот порез на броне был бы наименьшей его заботой.
В этот момент Цзянь Чен уже контратаковал другого Святого Мастера. Этот человек был лишь на среднем уровне Святого Мастера и был слабее лидера. Цзянь Чен обменялся с ним парой ударов и уже медленно наседал на него.
- Каса, какого черта ты стоишь столбом?! Помоги мне, я больше не могу отражать удары этого мальчишки! Черт подери, что не так с его скоростью?!
Взглянув на лидера, стоящего в замешательстве, наемник выкрикнул проклятия в его сторону. Бой против Цзянь Чена был подобен битве с ветром и дождем. С каждым последующим ударом Цзянь Чена блокировать его атаки становилось все сложнее. Даже кожаная броня наемника покрылась следами от меча, несмотря на ее упругость и эластичность. Он боялся, что вскоре все его тело покроется ранами.
Услышав ругань его друга, лидер взглянул на Святую Силу, пульсирующую в его Святом Оружии. Подняв правую руку, он сразу рванул вперед на Цзянь Чена.
Как только меч начал опускаться в сторону Цзянь Чена, с него слетело несколько частичек Ци, полетевших вниз.
Мимолетно глянув на Каса, Цзянь Чен наклонился в сторону и увернулся от его удара. Меч лидера продолжил свой полет и врезался в большое дерево с громким треском. Все вокруг услышали этот звук и увидели глубокий разрез на стволе дерева.
Сразу после этого прозвучал еще один свист, когда оба Святых Мастера уже заносили свои мечи для следующего удара.
Цзянь Чен холодно посмотрел на приближающиеся лезвия, а его Меч Легкого Ветра испустил еще более плотную Ци, которая, казалось бы, покрыла все небо, столкнувшись с мечами противников.
*Динь, динь, динь*
Металлический звук раздался вокруг, потому что в этот момент Цзянь Чен взмахнул своим мечом 18 раз, точно попав каждым ударом по мечам противников.
Каждый из 18 ударов попал по лезвию оружия противников, заставив их вибрировать от каждой атаки. С последним ударом Цзянь Чена Наемники Чжоу уже не могли сопротивляться энергии, посланной им сквозь их мечи. Их правые руки онемели, в особенности место между указательным и большим пальцем.
Почувствовав слабость в руках, оба наемника переглянулись в шоке. В этот момент они захотели сбежать, несмотря на преимущество в силе перед Цзянь Ченом. Однако их противник показывал боевую мощь, превосходящую их обоих. Против его молниеносной скорости им приходилось напрягаться до предела, рискуя отправиться прямиком в Желтую Реку. Если они не будут достаточно осторожны, то их ждет верная смерть.
- Капитан Каса, детеныш уже у нас в руках.
Два Святых Мастера обернулись посмотреть на того, кто только что заговорил, заметив бронированного наемника с тигренком в руках. Его когти рассекали воздух, и он непрерывно выл. Это было одновременно милое и жалкое зрелище.
Увидев это, двое наемников обрадовались, но в этот момент меч Цзянь Чена ударил в горло лидера. В этот раз Каса не был готов к такому неожиданному удару, а его друг не успел его спасти. Меч Легкого Ветра проткнул кожаную броню вместе с его горлом.

- Каса!
Второй наемник выкрикнул в ужасе, а его глаза налились кровью. Когда он увидел пронзенное горло лидера, огромная Святая Сила сконцентрировалась в его оружии, и он с громким воплем рубанул им в сторону Цзянь Чена.
Цзянь Чен даже не взглянул на него и оттолкнулся от земли, пролетев вперед подобно артиллерийному снаряду в сторону наемника с тигренком в руках.
Увидев смерть капитана Каса, наемник ужаснулся, не в состоянии поверить в такое событие. Однако он не был идиотом, поэтому мгновенно кинул тигренка оставшемуся Святому Мастеру группы.
- Капитан Кросс, ловите!
Детеныш пролетел по воздуху и приземлился прямо в руки оставшегося Святого Мастера.
Заполучив детеныша магического зверя 5 класса, лицо капитана Кросса смягчилось, и он скомандовал отступление.
*ГРРРРРР*
Как только капитан приказал всем своим людям отступать, послышался громкий тигриный рев из глубин леса. Двадцать с лишним человек замерли, осознав, ЧТО только что произошло.
ГЛАВА 121: БЕЗУМНОЕ БЕГСТВО
Как только прозвучал рев, горный хребет снова наполнился шумом. Все магические звери вокруг были разбужены и начали издавать пронзительные звуки. Никто из магических зверей не собирался встречаться с тигром.
Услышав рык тигра, лицо Цзянь Чена стало намного серьезнее.
- О нет, это рев Золотошерстного Короля Тигров!
Этот магический зверь 5 класса был особенный тем, что как только он достигнет определенного порога силы, то сможет трансформировать свое тело, а это открывало для него целый новый мир. Монстры 5 класса сильно отличались от зверей 4 класса, а с нынешней силой Цзянь Чена ему было трудно сражаться против магических зверей 4 класса, не говоря уже о 5 классе.
- Дело дрянь, это рев Золотошерстного Короля Тигров! Бегите, все бегите и рассредоточьтесь, иначе мы все здесь умрем! — Проорал капитан Кросс в ужасе.
Он даже не успел закончить предложение, а уже бежал в лес с тигренком в руках. Остальные люди, сражавшиеся с Огненными Наемниками, мгновенно отступили и побежали прочь изо всех сил.
Однако капитан Кросс не успел убежать далеко в лес, как Цзянь Чен рванул за ним с демонической скоростью и собрался перерезать ему горло. Даже в такой опасный момент он не собирался отпускать его.
Лицо Кросса снова изменилось, и он замахал своим мечом, блокируя атаки Цзянь Чена.
- Ты обезумел! Приближается Золотошерстный Король Тигров! Если ты дальше будешь пытаться меня остановить, то мы оба умрем здесь! – Заорал Кросс.
Цзянь Чен не обратил на его слова внимания, пропустив их мимо ушей, а его меч снова серебряной молнией ударил вперед.
Кросс поднял свой меч на защиту, но у него не было времени на уклонение, так что меч Цзянь Чена попал ему в плечо, а сам Цзянь Чен в это время схватил левой рукой тигренка.
Кросс выпалил проклятия, чувствуя боль в плече, и вырвался из хватки Цзянь Чена, продолжая убегать вместе с детенышем тигра.
- Уберите от меня этого пацана! Детеныш Короля Тигров слишком важен для наемников Чжоу!
Услышав его команду, наемники не посмели ослушаться Кросса. Пятеро людей напали на Цзянь Чена, пытаясь задержать его. Капитан Кросс в это время убежал дальше в лес, а остальные наемники решили последовать за ним.
Великие Святые не были помехой для Цзянь Чена, поэтому он прихлопнул их как мух.
*ГРРРРРР*
Рев тигра послышался ближе, а источник этого громкого рыка приближался на огромной скорости. Цзянь Чен посмотрел на Кендала и крикнул:
- Король Тигров приближается, у нас совсем мало времени! Капитан Кендал, уходите отсюда, быстро!
Кендал посмотрел на окровавленных членов Огненных Наемников и их раны. Если бы их битва продлилась еще дольше, то они понесли бы серьезные потери.
- Всем уходить отсюда!
У людей не было времени залатать свои раны, поэтому они изо всех сил побежали в гущу леса, но из-за открытых ран их скорость была не так высока.
*ГРРРРРР*
Прозвучал еще один рев и на этот раз он был очень близко. Люди могли услышать топот тигра, бегущего к ним. Он бежал с такой скоростью, что ветки деревьев прижимались к земле от ветра.
Каждый член Огненных Наемников побелел. Кендал посмотрел на Цзянь Чена и кинул ему свой пространственный пояс.
- Цзянь Чен, ты сильнее всех в группе и у тебя одного есть шанс спастись. Я доверяю тебе свой пространственный пояс, а ты должен выбраться отсюда.
Увидев пояс капитана Кендала, Цзянь Чен собирался отказаться от него, но капитан снова заговорил:
- Не отказывайся! Если мы не выберемся из этого леса, то я умоляю тебя позаботиться о наших семьях! Если мы все умрем, то их жизни станут еще хуже. Мои родители, моя жена и мои дети… Они не смогут нормально жить, поэтому их благополучие зависит от тебя!
Посмотрев на Кендала, Цзянь Чен решительно кивнул головой и взял его пояс.
- Дядя Кендал, мы точно выберемся отсюда, этот Король Тигров ищет не нас.
- Аааааа, спасите! — Внезапно прозвучал чей-то крик.
- Каболд, это был Каболд! Он попал в болото! Быстро, возьми меня за руку! — Еще один голос донесся до них. Это был Сяо Дао.
Все остальные замерли, а Цзянь Чен посмотрел назад, увидев Сяо Дао, лежащего на животе и протягивающего руку в болото, где была видна фигура Каболда. Тот был уже погружен под воду.
Цзянь Чен окунул руку в болото, но ничего не смог нащупать, ровно как и Сяо Дао.
- Каболд… — Скорбным голосом произнес Сяо Дао и закрыл глаза.
- Эх…
Цзянь Чен вздохнул и ударил по плечу Сяо Дао.
- Вставай!
Он снова побежал.
Остальные наемники грустно вздохнули и закрыли глаза. Спустя мгновение молчания, они продолжили свой бег по лесу. С каждой потерянной секундой их шансы убежать становились все меньше.
Ночь медленно вступала в свои права, а потому вокруг было очень темно, видимость была ужасной. По дороге люди спотыкались, но каждый раз вставали и бежали дальше. Некоторые решили прыгать по веткам деревьев, дабы не упасть в болото.
Спустя некоторое время, Цзянь Чен внезапно остановился.
- Цзянь Чен, что с тобой? Быстрее беги! — Тревожно выкрикнул Кендал.
Цзянь Чен ему не ответил, показав пальцем вперед. Кендал посмотрел туда и увидел 10 фигур наемников.
- Это Наемники Чжоу. — Сказал Цзянь Чен.
- Что они здесь делают? — Прорычал Кендал.
- Они не могут убежать, им перегородил дорогу магический зверь 4 класса. Что здесь делает монстр 4 класса? Обойдем их!
Цзянь Чен прыгнул на ближайщий сук.
*ГРРРРРР*
В этот раз тигриный рев послышался прямо за спиной. Он был настолько громким, что барабанные перепонки людей содрогнулись, заставив Огненных Наемников оглохнуть на мгновение. Следом показалось огромное тело тигра, направляющееся к Наемникам Чжоу.
Вскоре все члены группы лежали на земле, а один из них был поднят в воздух огромной пастью тигра.
- Дело дрянь, Золотошерстный Король Тигров слишком быстр. Уходим отсюда, другого шанса у нас не будет! — Выкрикнул Цзянь Чен и скрылся в листве.
Спереди Наемники Чжоу, которые минуту назад были живы и здоровы, все пали от когтей Короля Тигров. Остался лишь тот, кто держал тигренка, это был капитан Кросс.
Великие Святые не могли выдержать и одного удара Короля Тигров, он был слишком силен для них.
Кросс левой рукой держал тигренка, а правой приблизил меч к его горлу. Время остановилось между ним и Королем Тигров.
РЕКЛАМА

Тело Короля Тигров было 4 метра в длину, но под покровом ночи его трудно было разглядеть полностью.
*ГРРРР*
Глаза тигра налились кровью, яростно глядя на Кросса. Однако Король Тигров не собирался рваться в атаку на капитана, у которого в руках находился детеныш. У магического зверя 5 класса хватало интеллекта, дабы понимать ситуацию.
- Назад! Назад! Иначе я заберу его с собой в ад! — Выкрикнул Кросс, глядя на Короля Тигров.
Все его тело дрожало, а со лба ручьем лился пот.
*Ауу! Ауу!*
Тигренок начал дергаться в руках Кросса. Даже он начал чувствовать страх.
Король Тигров не отступал, но тогда Кросс закусил губу и приблизил меч к тигренку, срубив часть золотистого меха.
*Гррр*
Король Тигров зарычал и медленно отступил на пару шагов, но ярость в его глазах разгорелась еще сильнее.
Позади Кросса стоял еще один тигр 4 класса, глядя на него глазами охотника.
ГЛАВА 122: СМЕРТЬ КЕНДАЛА
Заметив отступление Короля Тигров, Кросс облегченно вздохнул. В этот момент его сердце стучало так громко, что любой мог услышать этот звук, стоя рядом с ним. В этот отчаянный момент Кросс был близок к своей смерти, однако сейчас он радовался. Но рано еще праздновать, так как позади стоит тигр 4 класса. У Кросса не было возможности заставить его отступить, но поспешных действий предпринимать тоже не стоило.
Прямо сейчас глаза Короля Тигров были налиты кровью, а Кросс знал, что это означало крайнюю степень ярости. Лишь тигренок в его руках останавливал Короля Тигров, он являлся его защитным оберегом, и если Кросс потеряет контроль над ситуацией, то его жизни придет конец.
Под угрозой смерти он был на удивление спокоен и думал насчет следующего шага. Даже в ситуации, где смерть дышала ему в затылок, Кросс все еще хотел выжить. Он схватится за любую попавшуюся возможность. Однако шансов было мало, и он сомневался, что сможет уйти отсюда живым.
И тут его взгляд опустился на ближайших Огненных Наемников. Его сердце пропустило такт, а в следующую секунду он бросил тигренка в их сторону.
Как только Кросс сделал это, Король Тигров рванул в атаку, мгновенно появившись перед ним. Зверь ударил передними лапами по его плечам и оставил на них глубокие раны. Рев тигра сотряс небеса, а Кросс побелел и стал терять сознание.
Он кинул тигренка, потому что рассчитывал отвлечь Короля Тигров, но Кросс не подозревал, что зверь двигался настолько быстро. В момент, когда он сделал свой ход, тигр уже был прямо перед ним, и Кросс понял, что это конец для него.
*Ауу! Аууу!*
Тигренок начал скулить в страхе после того как его швырнули в воздух. Чувство невесомости испугало его еще больше, и он стал скулить еще громче.
Увидев детеныша, Король Тигров запаниковал. С громким рыком он слез с Кросса и прыгнул к тигренку.
Почувствовав облегчение на своих плечах, Кросс удивился, однако затем он увидел Короля Тигров, погнавшегося за тигренком. Мгновенно придя в чувство, Кросс расплылся в улыбке. Несмотря на жгучую боль в плечах, он встал с земли и прыгнул вглубь леса, исчезнув из виду.
Заметив это, тигр 4 класса, блокирующий путь, ударил передними лапами по земле, собираясь погнаться за ним, однако из-за бушующей ярости Короля Тигров он остался стоять на месте. Магические звери 4 класса обладали задатками интеллекта, но все еще были слишком глупыми. Их способность к логическому мышлению не могла сравниться со взрослым человеком. Король Тигров приказал ему заблокировать путь группе людей, но он ничего не сказал про погоню за теми, кто попытается убежать. Без прямого приказа тигр 4 класса боялся действовать самостоятельно и мог лишь беспомощно смотреть на убегающего Кросса. Он очень хотел погнаться за ним, но не осмеливался сделать это.
Как только капитан Кендал собирался исчезнуть в листве, в его грудь что-то ударило, а потом упало на землю.
Капитан инстинктивно схватил рукой то, что ударило его, и почувствовал мягкий мех. Он мгновенно понял, что это было, и его лицо побелело.
- Проклятье, это детеныш Короля Тигров!
Прямо сейчас тигренок являлся не горой золота, а раскаленным куском металла, от которого нужно было избавиться как можно быстрее.
Как только Кендал собрался бросить тигренка обратно, послышался ужасающий рев, а темная фигура напрыгнула на него. Большая клыкастая пасть мгновенно укусила его за туловище.
У Кендала просто не оставалось времени среагировать. Вся верхняя часть его туловища находилась в пасти Короля Тигров, а острые клыки глубоко впились в его тело. Кровь обильно полилась из ран, окрасив верхнюю часть его тела в красный цвет.
- Ааааах! — Кендал закричал от боли и отчаяния. В этот момент его голос уже звучал слабее.
- Капитан Кендал!
- Дядя Кендал!
Увидев тело капитана в пасти тигра, каждый член группы с ненавистью воззрился на зверя и пронзительно закричал.
Крики Огненных Наемников достигли ушей Цзянь Чена, который тут же выпрыгнул из листвы с испуганным лицом.
Увидев плачевное состояние Кендала, Цзянь Чен издал тревожный вопль. Меч Легкого Ветра появился в его руке и засиял мощной Ци.
*Вжик*
Меч выстрелил из руки Цзянь Чена и полетел в сторону головы Короля Тигров, будто обладал собственным разумом.
Ударив в голову тигра, меч смог проткнуть лишь небольшую часть меха, не нанеся практически никакого урона.
Меч Души был сильнее обычной атаки в десяток раз, но Золотошерстный Король Тигров был магическим зверем 5 класса. Цзянь Чен со своей силой Великого Святого не был способен нанести ему серьезную рану.
*ГРРРР*
Почувствовав укол боли, налитые кровью глаза тигра устремились к Цзянь Чену. Одним мощным укусом он перекусил тело Кендала пополам и проглотил верхнюю часть. Нижняя часть тела упала на землю и разбрызгала повсюду кровь.
- Дядя Кендал!
Наблюдая за этой кошмарной сценой, глаза всех людей в группе наполнились ужасом и мукой.
Тигр зарычал и прыгнул на Цзянь Чена.
Используя Абсолютные Шаги, тот с молниеносной скоростью пролетел несколько метров в сторону, уклоняясь от атаки тигра. В это время вращающийся Меч Легкого Ветра превратился в серебряную полосу и ударил в сторону головы тигра еще раз.
Однако как только меч собирался ударить в его голову, Король Тигров взмахнул хвостом и ударил им по мечу.
*Бздынь*
На вид мягкий хвост оказался наполненным силой, ударив по мечу Цзянь Чена с хрустящим звуком. Меч отлетел в сторону, а Ци вокруг него исчезла, из-за чего Меч Легкого Ветра вновь вернулся в свое обычное состояние.
Фигура Цзянь Чена слегка вздрогнула, а его лицо начало терять свой цвет. Из его рта потекла струйка крови. Его Святое Оружие символизировало его духовную силу, и после использования своего духа для контроля меча, любой урон по нему отражался на Цзянь Чене. Хвост тигра ударил лишь по мечу, но удар этот был сильнее того, что он мог выдержать. Из-за этого Цзянь Чен почувствовал отдачу.
Король Тигров исчез в очередной раз, а его тень полетела в сторону Цзянь Чена на скорости, недоступной невооруженному глазу. Его когти ударили сверху вниз по груди Цзянь Чена.
Цзянь Чен попытался увернуться, но оказался медленнее тигра. Из-за предыдущих ранений он не смог полностью уклониться от атаки зверя.
Когти Короля Тигров рассекли холодный ночной воздух и ударили по груди Цзянь Чена. Его тело мгновенно стало искалеченным, выставив напоказ части костей в грудной клетке.
РЕКЛАМА

Зарычав от боли, Цзянь Чен стал белее бумаги. Против магического зверя 5 класса он не был способен защитить себя, и даже Меч Души, которым он так гордился, не смог ему помочь ранить Короля Тигров.
- Цзянь Чен, уходи отсюда, я задержу его! — Выкрикнул Сяо Дао и поднял свой крохотный ножичек на Короля Тигров.
 
ГЛАВА 123: КОНЕЦ ОГНЕННЫХ НАЕМНИКОВ
Сяо Дао ударил своим кинжалом по телу тигра, но его сил было слишком мало, что бы оставить хоть царапину на теле зверя.
Хвост тигра снова пришел в движение и ударил по Сяо Дао.
*Пуф*
Послышался глухой звук, когда хвост тигра встретился с грудю Сяо Дао. Его одежда разорвалась, а на теле осталась вмятина. Мощный удар хвоста раздробил его кости и разорвал его внутренние органы.
Кровь полилась изо рта Сяо Дао, а сам он пролетел 10 метров в воздухе и ударился об дерево.
- Сяо Дао! — Выкрикнул Цзянь Чен в шоке.
Однако он не успел подбежать к телу Сяо Дао, как перед ним вновь появилась пасть тигра. От нее исходил такой сильный запах крови, что Цзянь Чену стало трудно дышать.
За долю секунды он заставил себя отпрыгнуть в правую сторону, не в состоянии вытерпеть боль в груди. Прокатившись по земле, он разорвал дистанцию между ним и Королем Тигров. Против магического зверя 5 класса Цзянь Чен все еще не был способен сражаться на равных. Меч Души не был угрозой для Короля Тигров, что ярко показывало разницу между ними.
- Вы, ребята, бегите, я его задержу! — Крикнул Цзянь Чен Огненным Наемникам позади себя.
Услышав его слова, все удивленно переглянулись, но не сдвинулись с места. До границы горного хребта было еще довольно далеко, да и как они смогут обогнать магического зверя 5 класса?
- Так не пойдет, Цзянь Чен. Из нас всех только у тебя есть шанс сбежать. Я задержу тигра, а ты убегай. Просто не забудь отомстить за всех нас! — Громко выкрикнул Ху По, держа в руке свое Святое Оружие и выражая свой протест против смерти.
- Никто из нас не сможет убежать от магического зверя 5 класса, так что и надежды для нас нет. Все перекройте путь Королю Тигров! Дадим Цзянь Чену шанс сбежать!
Увидев героическую фигуру Ху По, атакующую тигра, в глазах остальных отразилось отчаяние.
- Ху По прав, мы все умрем сегодня. Так почему бы нам не умереть, защищая Цзянь Чена?! Все вперед! Остановим тигра! — Проревел Чанг Фен Нин и последовал за Ху По со своим огромным мечом наперевес.
- Цзянь Чен, отомсти за нас!
Героические действия Ху По и Чанг Фен Нина повлияли на остальных людей. На их лицах отразилась мрачная уверенность, которая отвергала саму смерть. Один за другим они рванули в атаку на Короля Тигров.
Увидев это действо, Цзянь Чен встал как вкопанный. Придя в чувство, он заорал:
- Не обсуждается! Вы бегите, а я его задержу!
Цзянь Чен снова связал свою душу с мечом, заставив его взлететь, но все могли ясно увидеть, что количество Ци вокруг него уменьшилось.
Все были удивлены странной способностью меча Цзянь Чена, но сейчас им было уже все равно.
- Цзянь Чен, уходи же. Не дай нашим жизням пропасть зря! — Выкрикнул Чанг Фен Нин.
Красные глаза тигра смотрели на атакующих его людей с презрением, однако он ничего не делал.
Ху По первым достиг тела Короля Тигров и с оглушительным криком ударил топором по телу зверя.
Удар Ху По смог лишь срезать часть меха на теле Короля тигров. С силой Великого Святого у него было мало шансов навредить магическому зверю 5 класса.
Вскоре остальные члены Огненных Наемников атаковали тигра, но безрезультатно. Никто, кроме Ху По, не смог нанести урон зверю, но и тигр не двигался.
Лица людей уже были пепельного цвета, лишь теперь они осознали истинную мощь магического зверя 5 класса. Защита Короля Тигров не была сильна, просто Огненные Наемники были слабы.
*ГРРРРР*
Король Тигров взмахнул когтями и попал по самому слабому члену группы – Юн Суану, разорвав его сердце на куски. Затем тигр повернулся к Чжоу Кай Да.
*Пуф*
Хвост тигра отправил Чжоу Кай Да в воздух. Его грудь была продавлена внутрь, вместе с внутренними органами.
- Брат! — Выкрикнул Чжоу Кай Сяо в гневе и снова поднял свой меч в попытке разрубить зверя.
Однако для тигра такой удар был как щекотка.
Против Огненных Наемников тигр использовал самые простые удары и укусы, но они все равно не могли ничего противопоставить ему. Уже трое людей пали от ударов тигра, остались пятеро.
- Цзянь Чен, быстрее уходи! Мы доблестно пожертвуем своими жизнями ради тебя, так что не дай нам пропасть зря! — Проорал Чанг Фен Нин.
- Цзянь Чен, не стой столбом! Просто не забудь вернуться сюда в будущем и вырвать ядро монстра из тела этого тигра! — Выкрикнул Ху По.
Сразу следом за этим огромная пасть тигра опустилась на него и откусила верхнюю половину тела Ху По.
Наблюдая за смертью Ху По, Цзянь Чен вздрогнул и закусил губу. Он вернул Меч Легкого Ветра в свою руку и исчез в лесу.
Он знал, что даже если останется, то не сможет ничего изменить. Он бы умер вместе с остальными, ибо с нынешними силами не мог соперничать с магическим зверем 5 класса.
Каждый из Огненных Наемников отдал свою жизнь, что бы задержать Короля Тигров и дать Цзянь Чену убежать. Этот факт причинял ему боль гораздо сильнее, чем раны, нанесенные тигром.
Цзянь Чен пытался игнорировать крики позади него, несясь вперед изо всех сил. В лесу росло много травы, достигающей половины роста человека. Цзянь Чен использовал деревья для ускорения и летел на большой скорости. Таким образом, он не только был быстрее, чем при беге по земле, но и мог избегать болот.
*ГРРРРР*
Спустя десяток секунд послышался громкий рев тигра, обозначающий конец Огненных Наемников. Теперь он гнался за Цзянь Ченом.
Король Тигров был очень быстр, ибо Цзянь Чен еще не успел закончить свою мысль, а уже слышал шум бегущего позади зверя, от которого трава припадала к земле.
Цзянь Чен с серьезным лицом подумал, что ему однозначно не удастся победить магического зверя 5 класса, но и убежать от него он не успеет. В конце концов, скорость была отличительной чертой магических тигров.
Святая Сила окружила тело Цзянь Чена, увеличивая его скорость втрое. Сейчас он выкладывался на полную и двигался на максимальной скорости, отчаянно думая о выходе из ситуации. Однако никакой путь к спасению не приходил ему в голову.
У Цзянь Чена не было шансов на спасение, только если он не встретит Земного Святого Мастера или другого магического зверя, способного противостоять Королю Тигров. Со скоростью Короля Тигров, через некоторое время он все равно догонит Цзянь Чена.
Однако шансы встретить Земного Святого Мастера или другого магического зверя 5 класса в таком месте были равны нулю.
*ГРРРРР*
Еще один рык послышался сзади. Обернувшись, Цзянь Чен уже мог видеть большую фигуру тигра в 20 метрах от него.
Его лицо стало еще мрачнее. Смерти он не боялся, ведь Цзянь Чен уже умер однажды. Но в этом мире у него еще оставались люди, которые были ему дороги, поэтому Цзянь Чен решил отложить смерть на потом.
Внезапно тигр превратился в размытое пятно и прыгнул на него.
 
ГЛАВА 124: МОЩНОЕ ЦИ МЕЧА
Цзянь Чен все еще находился в воздухе, не имея возможности уклониться в другую сторону. Король Тигров был настолько быстрым, что от его удара нельзя было увернуться.
РЕКЛАМА

В отчаянии Цзянь Чен повернулся и оттолкнулся обеими руками от головы тигра, отправив себя в полет еще быстрее, он тем самым спасся от окровавленной пасти зверя.
Его ноги приземлились на землю, слегка подрагивая. Цзянь Чен не успел прийти в себя, как ему в грудь ударила большая сила. Не в состоянии увидеть, что вообще произошло, Цзянь Чен пулей пролетел назад по воздуху. Его грудь превратилась в большую вмятину, а одежда порвалась во многих местах. Еще одна волна силы прошлась по его телу, ударив по внутренним органам.
Цзянь Чен пролетел 30 метров и ударился об дерево, а затем свалился на землю. Его затылок ударился о ветку, из-за чего на землю он упал уже без сознания.
Король Тигров не собирался отпускать Цзянь Чена, открыв пасть и собираясь сожрать его.
В этот момент маленькие пятнышки фиолетового и голубого цвета ярко замерцали и поднялись из тела Цзянь Чена. Хоть свет, который они испускали, был слабым, но в ночи они сильно выделялись. Когда два отблеска появились, они осветили весь лес и окутали окрестности мощной Ци. Однако Ци исчезло так же быстро, как и появилось.
*Ао!*
В этот момент пронзительный вопль вырвался из пасти Короля Тигров, а в его глазах появился страх. Тигр отлетел на 10 метров назад, будто его ударили током. Его озадаченный взгляд упал на Цзянь Чена, лежащего без сознания. Кровь отлила от его глаз, а все тело задрожало.
Внезапно кровь полилась из тела Короля Тигров непрерывным потоком, а его золотистая шерсть вся окрасилась в кроваво красный цвет. Тело зверя было покрыто бесчисленными ранами. Размеры ран оказались небольшими, но глубокими и связанными друг с другом. Даже голове тигра досталось, теперь он представлял из себя жалкое зрелище.
От великолепной ауры Короля Тигров не осталось и следа, скорее наоборот, сейчас он выглядел так, будто только что вышел из отчаянной битвы с бесчисленным количеством ран.
Огромное тело тигра тряслось, а его глаза смотрели на Цзянь Чена. Вокруг него в радиусе 100 метров парили в воздухе остатки травы и деревьев, размельченные на кусочки и стертые в порошок. Небо было так плотно закрыто этой пылью, что никто бы не смог ничего увидеть внутри этой 100-метровой окружности.
Тело тигра затряслось еще сильнее, и он осмотрелся вокруг в недоверии и шоке. У магического зверя 5 класса имелись обширные знания, и хоть он не мог общаться как люди, но все равно был в состоянии думать. Его интеллект был равен человеческому, но в этот момент Король Тигров был ошеломлен.
Магический зверь 5 класса мог с легкостью уничтожить что угодно в радиусе 100 метров, но превратить в пыль абсолютно все вокруг не мог даже монстр 6 класса. Мощная Ци меча заставила сердце тигра затрепетать от страха. Теперь, покрытый ранами по всему телу, сам тигр боялся за свою жизнь.
Вскоре порошок опустился на землю и превратился в слой пыли, покрываемый все вокруг. В радиусе ста метров не находилось ни одного живого существа, кроме Цзянь Чена. Даже огромное дерево, об которое ударился он, бесследно исчезло.
Глаза тигра пробежались по окрестностям, перед тем как он с ужасом проревел и убежал, поджав хвост. Его скорость была еще быстрее, чем при погоне за Цзянь Ченом.
Вокруг стало абсолютно тихо, когда тигр убежал, оставив Цзянь Чена лежать на земле без сознания. Слой пыли ныне покрывал его тело.
Время медленно текло, а ночное небо сменилось ярким солнцем, греющим своими лучами землю. Осветив место, где больше не существовали растения, теплая земля стала ковром для спящего Цзянь Чена.
Может быть из-за следов Короля Тигров, но той ночью ни один магический зверь не осмелился приблизиться к этой местности, даже самые обычные животные сторонились ее.
Внезапно внутри этого круга задвигался слой пыли, слетев на землю и показав тело человека под ним.
Фигура, которая была покрыта слоем пыли всю эту ночь, являлась ни кем иным как Цзянь Ченом.
Смахнув с себя странный порошок, Цзянь Чен медленно открыл глаза и увидел над собой голубое небо. Когда он собирался встать, его разум вдруг перезагрузился, напоминая ему о произошедшем. Сразу после этого он почувствовал сильную боль по всему телу и вскрикнул.
Лежа на земле, Цзянь Чен жадно хватал ртом воздух. Благодаря его духу Цзянь Чен уже понимал состояние своего тела. Каждый из его внутренних органов сильно пострадал, а для большинства других людей такие раны оказались бы фатальными.
Его грудь представляла из себя безобразное месиво из крови, мяса и костей.
Он вспомнил про атаку Короля Тигров, перед тем как потерять сознание, и его разум порылся в памяти несколько секунд. Однако когда Цзянь Чен посмотрел вокруг, то его встретила одна лишь пустота. Периметр вокруг него был зоной небытия, без единого растения, лишь слой пыли покрывал землю. Нигде не было видно следов Короля Тигров.
 
ГЛАВА 125: ЭЙ, СЛУШАЙ!
Увидев местность вокруг него, Цзянь Чен был шокирован.
- Странно, где это я? И где Король Тигров? Меня кто-то спас?
Цзянь Чен медленно осматривался, лежа на земле. Его сердце быстро успокоилось, но его разум вспоминал произошедшее с Огненными Наемниками, пытающимися защитить его. Они положили свои жизни ради того, что бы задержать Короля Тигров.
Подумав об этом, сердце Цзянь Чена вновь заболело. Он знал этих людей меньше месяца, но они разделили с ним радостные мгновения дружбы. Хоть их связь была не глубокой, но каждый из них отдал свою жизнь ради спасения Цзянь Чена. И хотя главной причиной был тот факт, что они все равно бы погибли в этом лесу, но их жертва все равно тяжело отразилась на эмоциональном состоянии Цзянь Чена.
- Дядя Кендал, Дир, Каболд, Чанг Фен Нин, Ху По, Чжоу Кай Да, Чжоу Кай Сяо, Сяо Дао и Юн Суан, не волнуйтесь. Я отомщу за всех вас, когда наберусь сил. Я лично отрублю голову Королю Тигров.
Цзянь Чен поклялся себе, излучая смертельную ауру.
Тяжело дыша, он снова заставил себя успокоиться и проанализировать местность вокруг. У него были свои мысли по поводу местонахождения Короля Тигров, так как данное место сильно отличалось от того, где он упал без сознания.
- Что это за место? Кто спас меня? Ладно, сейчас не время думать об этом. Первым делом мне нужно вылечиться.
Избавившись от лишних мыслей, Цзянь Чен принялся использовать светлую Святую Силу, что бы излечить свои раны.
Загадочная энергия начала отделяться от Мировой Эссенции и собираться вокруг Цзянь Чена, приняв молочно-белый цвет некоторое время спустя.
Светлая Святая Сила непрерывно проникала в тело Цзянь Чена и медленно залечивала его раны.
Спустя 4 часа дух Цзянь Чена закончился, и ему пришлось остановиться. Хоть его раны не были полностью исцелены, но больше они не препятствовали основным моторным функциям.
Рассеяв оставшуюся светлую Святую Силу, Цзянь Чен поднялся с земли. Он затем снял с себя разорванную одежду и надел новый комплект. Только сейчас он заметил, как много пыли было вокруг него.
Цзянь Чен нагнулся к земле и зачерпнул рукой порошок, который не только был холодным, но и сырым. Когда он его понюхал, то почуял запах растительности.
Пальцы его правой руки перемешивали порошок, а на лице Цзянь Чена образовалось выражение изумления.

- Неужели этот порошок из растений? — Пробормотал он, глядя на пустоту вокруг.
Внутри круга был лишь порошок, а снаружи росла трава.
При взгляде на эту картину его тело слегка дрогнуло, а в его голове пронеслась мысль: «Может ли быть, что вся растительность вокруг превратилась в порошок?».
Эта мысль сильно удивила его. Цзянь Чен не знал, что произошло, пока он находился без сознания, но одно он знал наверняка – стереть в порошок всю растительность в округе было крайне трудной задачей. Контроль такой огромной энергии сам по себе был бы тяжелой задачей.
- Серьезно, что здесь произошло?
Цзянь чен с интересом и сомнением размышлял, но не собирался оставаться здесь больше. Ориентируясь по солнцу, он направился к выходу из леса. Цзянь Чен не собирался ломать голову над произошедшем в лесу. Он лишь чувствовал себя везунчиком, сумевшим пережить смертельную ситуацию.
Его раны не были полностью залечены, так что Цзянь Чен вел себя крайне осторожно по пути. Он не собирался сражаться с магическими зверьми, поэтому двигался очень медленно.
Прошло два дня и Цзянь Чен, наконец, выбрался из горного хребта. К тому же, все его раны полностью зажили.
Он бесцельно шел сквозь лес, имея на лице серьезное выражение. Огненные Наемники вошли в этот лес в составе десяти человек, а вышел лишь один. Остальные девять навеки останутся в этом лесу.
В этот момент недалеко от Цзянь Чена шла группа из семи человек. Судя по их направлению, они двигались в сторону горного хребта. В группе имелся один парень примерно 20 лет, который выглядел неимоверно гордо. Вокруг него находились шестеро 40-летних мужчин, которые, судя по всему, охраняли парня в центре.
Они отчетливо видели Цзянь Чена, но не обращали на него внимания.
Когда группа прошла мимо Цзянь Чена, один из них высокомерно произнес:
- Парень, стой на месте.
Это был парень, который выглядел не намного старше Цзянь Чена.
Цзянь Чен продолжил идти вперед по дороге с мрачным выражением лица.
Парень разозлился, поняв, что его игнорируют. Он холодным взглядом взглянул на фигуру Цзянь Чена и выкрикнул:
- Эй, парень в мешке для одежды, ты глухой? Слышал меня?
Голос парня был наполнен злобой и высокомерием.
Цзянь Чен остановился и поднял голову, спокойно произнеся:
- Ты это мне?
- Да ладно? Ты видишь здесь кого-то другого? — Грубо ответил парень.
По всей видимости, наемников рядом с ним он за людей не считал.
Услышав его слова, мышцы на лицах наемников дернулись.
Цзянь Чен приподнял бровь и тихо ответил:
- Если тебе есть что сказать – говори быстро.
Из-за происшествия с Огненными Наемниками, настроение Цзянь Чена было хуже некуда, и даже его тон изменился.
Глаза парня загорелись возмущением от такого невежливого обращения.
- Парень, ты вышел из горного хребта магических зверей?
Парень крайне неодобрительно смотрел на Цзянь Чена.
В ответ глаза Цзянь Чена холодно блеснули.
- Да, ну и что? — Прорычал он.
На лице парня образовалась злорадная ухмылка.
- Прекрасно, я направляюсь туда медитировать, а ты покажешь дорогу своему лорду. Если мне понравится, то я тебя вознагражу.
Глава 126: Клан Тяньсюн
Услышав эти слова, настроение Цзянь Чена испортилось еще сильнее. Внутри него начали закипать гнев и жажда крови. Его прежде безэмоциональные глаза холодно впились в парня. Можно было сказать, что его взгляд метал молнии.
- Катись к черту! Какое право имеешь ТЫ, что бы приказывать мне? — Прорычал Цзянь Чен, а вокруг него появилась кровожадная аура.
Как только он закончил говорить, 6 наемников ахнули и внимательно посмотрели на него.
Попав под убийственный взгляд Цзянь Чена, сердце парня подскочило на волне трусости, и он отступил на шаг назад. Он осознал, что на мгновение потерял самоконтроль, из-за чего его гнев разгорелся еще сильнее. Как дворянин, он не мог стерпеть таких угроз от наемника, да еще и который был не старше его. Такое унижение не могло быть смыто с него теперь.
Злобно сверля взглядом Цзянь Чена, парень сделал шаг вперед и показал пальцем на него.
- Вонючий мальчишка, что ты только что сказал мне? Повтори ка! — Выкрикнул он.
Взгляд Цзянь Чена переметнулся к шестерым наемникам, окружающим парня. При одном лишь взгляде было ясно, на каком уровне силы они находились. Один из них был на пике Святого Мастера, двое были Святыми Мастерами нижнего уровня, а остальные трое на пике Великих Святых. По сравнению с Огненными Наемниками, разница была огромна.
- Иди лесом! — Прорычал Цзянь Чен.
Он уже понял по количеству телохранителей, что этот парень был сыном влиятельной семьи, но Цзянь Чен в этот момент был самим собой, а он не боялся никого. Для него этот парень был очередной занозой.
Цзянь Чен ни за что не собирался извиняться перед этим человеком.
Парень взглянул на него с мрачным выражением лица и скомандовал:
- Взять его!
- Да, молодой мастер. — Ответил один из наемников и подлетел к Цзянь Чену со скоростью стрелы, протянув руку вперед.
Этот наемник был на пике Великого Святого после 30 лет духовного развития. Для этого мужчины Цзянь Чен был всего лишь слабым пацаном. Если бы Цзянь Чен в свои годы имел силу Святого на пике своего уровня, то он уже считался бы гением. Для этого наемника поимка Цзянь Чена казалась плевым делом.
Глаза Цзянь Чена холодно загорелись, и он легко уклонился от руки наемника.
- Ты недостаточно силен, что бы прикоснуться ко мне.
Обычно Цзянь Чен не разговаривал с таким презрением, но сейчас внутри него полыхала буря из-за смертей Огненных Наемников. Теперь он вел себя не так вежливо, как обычно, а отношение этого высокомерного паренька довело Цзянь Чена до точки кипения. Внутри его сердца уже появилось сильное желание убивать.
Услышав столь унизительные слова от Цзянь Чена, наемник изменился в лице. Со своей силой он должен был побить этого паренька без проблем. Однако сейчас он был опозорен перед своими компаньонами и богатым парнем, что могло повлиять на его будущий заработок. Если он не преподаст этому мальчику урок, то будет не в состоянии даже поднять головы перед сверстниками.
Наемник решил больше не сдерживаться и материализовал свой меч, влив в него свою Святую Силу и заставив ярко сиять.
- Высокомерный ребенок, сейчас посмотрим, насколько я силен для тебя!
Мужчина взмахнул мечом по направлению к плечу Цзянь Чена.
Холодно фыркнув, Цзянь Чен мгновенно материализовал свой меч и сделал выпад вперед. Следом за его мечом прошел серебряный луч света.
*Фьють*
Меч наемника еще не успел достичь Цзянь Чена, а его горло уже было пронзено насквозь.
Тело мужчины ослабло, а его глаза успели недоверчиво взглянуть на Цзянь Чена, прежде чем их заволокло туманной дымкой. Затем он упал на землю с мертвенно бледным лицом.
Увидев смерть их компаньона от рук Цзянь Чена, остальные пятеро наемников сильно удивились. Их брови приподнялись, а затем они призвали свое оружие, видя в Цзянь Чене большую угрозу.
Парень не мог поверить своим глазам, глядя на павшего мужчину перед Цзянь Ченом.
- К-как т-ты п-посмел убить моего телохранителя?! Т-ты знаешь, кто я такой?! Ж-жить надоело?!
Он указал на него пальцем, пытаясь показать свою силу, но внутри он ужасно боялся. Несмотря на их с Цзянь Ченом возраст, этот парень вырос в безбедной семье и никогда не сталкивался с настоящими проблемами. Как только он увидел пролившуюся кровь, его трусость явно проявила себя.

Хоть он использовал силу своего клана, дабы издеваться над людьми, все они были слабаками, которые не осмеливались восстать против него. Именно так его жизнь гладко протекала, и он всегда смотрел свысока на других людей. Однако он никогда не встречал такого человека, как Цзянь Чен, который спокойно убивал людей, будто это было привычным делом.
Внезапно вперед вышел наемник с крепким телосложением и вежливо обратился:
- Дорогой юноша, мы являемся членами клана Тяньсюн, а это молодой мастер клана. Произошедшее только что было по нашей вине, поэтому я хочу извиниться перед тобой. Я надеюсь, что ты забудешь об этом недоразумении.
Тон этого человека был ни раболепным, ни властным.
Однако холодный взгляд Цзянь Чена пронзил группу людей перед ним, а все его тело начало излучать жажду крови. Подойдя ближе, он холодно произнес:
- Тогда подходите. Если вы сможете выстоять против меня сегодня, то я вас пощажу. 
ГЛАВА 127: НИКАКОЙ ПОЩАДЫ
Лица пятерых наемников ужесточились, а мужчина продолжил говорить:
Дорогой друг, подумай о собственном благополучии. Если бы не приказ главы клана сопроводить молодого мастера в горный хребет магических зверей и при этом не создавать проблем, то нашу с тобой проблему было бы сложно разрешить. К тому же, ты действительно думаешь, что можешь убить всех нас? Наш клан Тяньсюн может быть не самым сильным, но нас не так легко запугать.
Слова мужчины заставили парня поверить в свои силы и придали ему уверенности в себе.
- Именно, наш клан Тяньсюн боятся все остальные кланы в Городе Пробуждения. Мальчик, ты уже убил одного из моих телохранителей, так что последуй за мной и прими свое наказание, или оставишь свою жизнь здесь и сейчас.
Услышав слова парня рядом с собой, мужчина сердито посмотрел на него, мысленно назвав его идиотом. Клан Тяньсюн был силен в Городе Пробуждения, но это было единственное место, где он имел власть.
Даже в Городе Пробуждения клан Тяньсюн находился в опасной позиции. Несмотря на то, что этот город был всего лишь третьего класса, число кланов, проживающих внутри него, было равно 20. Независимость клана Тяньсюн была лишь видимостью. Мужчина прекрасно знал это, потому что клан Тяньсюн лишь выглядел всесильным, но на самом деле он был занозой для всех остальных кланов города. В конце концов, самое высокое дерево сильнее всех подвергается порывам ветра. Многие кланы, которые были не слабее клана Тяньсюн, наблюдали за ним со стороны и готовились ударить при любой удобной возможности, разделив территорию клана между собой. Территория клана Тяньсюн являлась 1/3 всего города, и этому лакомому кусочку завидовали все остальные кланы.
Еще, из-за близкого расположения горного хребта магических зверей число людей, посещяющих город, было огромным. 99% людей были наемниками с разными силами и влиянием. Можно было даже сказать, что город был наполнен драконами и рыбами . Выглядело так, будто клан Тяньсюн имел много связей и зарезервированных наемников в своих карманах, но в то же время они не могли себе позволить провоцировать многие кланы, рискуя быть уничтоженными.
Увидев, что Цзянь Чен с легкостью убил Великого Святого на пике уровня таким быстрым ударом меча, мужчина был крайне удивлен. Против такой скорости даже ему придется приложить все силы, дабы уклониться. Благодаря своему опыту он уже мог сказать, что у Цзянь Чена есть сильные покровители. Скорее всего, его поддерживал невероятно сильный мастер, иначе как столь молодой паренек мог быть столь силен? Именно поэтому наемник попытался разрешить проблему мирным путем, избегая проблем для клана Тяньсюн.
Как только Цзянь Чен услышал слова, донесшиеся изо рта молодого мастера клана Тяньсюн, его глаза сверкнули. Не произнеся ни слова, он рванул вперед на парня. Меч Легкого Ветра превратился в его руке в серебряный луч, пронзивший воздух со скоростью молнии, а целью его было горло парня.
Хоть Цзянь Чен понимал, что этот человек был сыном лидера клана Тяньсюн, но он никогда в жизни не боялся чужого влияния или силы.
Увидев внезапное действие Цзянь Чена, лицо мужчины изменилось. Яростно засверкав глазами, он материализовал в руках свой большой меч. Крепко схватив его за рукоять, он взмахнул им. Длинный меч просвистел в воздухе, направившись наперерез мечу Цзянь Чена.
Мужчина знал, что за Цзянь Ченом стоит сильный покровитель, но он тоже не боялся таких вещей.
Траектория Меча Легкого Ветра внезапно изменилась. Цзянь Чен поднял свое оружие и ударил им по мечу мужчины.
*Динь*
Звук встретившегося металла прозвенел в округе, когда Меч Легкого Ветра и двуручник наемника столкнулись в воздухе. Стоило двум сторонам соприкоснуться, как мощная энергия заструилась через меч мужчины в сторону меча Цзянь Чена.
Лицо Цзянь Чена стало серьезным, а его правая рука плавно стряхнула мечом встречную энергию. В это же мгновение он оттолкнулся ногами от земли и появился позади мужчины, демонстрируя все преимущества его быстрого владения мечом. На мужчину обрушился град точечных ударов.
Сила Цзянь Чена росла с каждым днем. Нынешний Цзянь Чен уже не находился в невыгодном положении перед Святым Мастером на пике своего уровня и мог драться с ним в открытую. Конечно, главной причиной был тот факт, что этот наемник в сражении не полагался на силу, поэтому его Святая Сила лишь слегка превосходила Святую Силу Цзянь Чена.
Пока двое сражались, оставшиеся четверо отступили вместе с сыном лидера клана Тяньсюн, закрывая его своими телами.
За один вздох мужчина и Цзянь Чен обменялись десятком ударов. Чем больше он атаковал, тем сильнее рос страх в сердце мужчины. Скорость Цзянь Чена действительно была пугающей, а каждый его удар мог стать фатальным. Казалось, будто его удары были беспорядочными, но на самом деле они содержали какую-то глубокую загадку, которую наемник не мог постичь. Каждая атака Цзянь Чена была плавной, и наемник не мог найти ошибку в них, не считая своей превосходящей силы. Эти двое дрались наравне, но со временем мужчина начал проигрывать. Уклонение от ударов Цзянь Чена требовало слишком много энергии. Сейчас это не было проблемой, но чем дольше продолжалась битва, тем ближе он был к поражению. Из-за чудовищной скорости Цзянь Чена, запас времени у наемника оставался небольшой, ровно как и его способность защищаться.
- Хэйл, Фрэнсис, помогите мне! Тянь Фэн, защити молодого мастера и выведи его отсюда.
Услышав слова мужчины, телохранители парня переглянулись, а их лица ужесточились. Они знали силу наемника, сражающегося с Цзянь Ченом. Они и представить себе не могли, что он мог позвать на помощь. Это шокировало их, ибо они не ожидали от Цзянь Чена, который не выглядел старше 20 лет, такой боевой мощи.
 
ГЛАВА 128: БИТВА В ЛЕСУ
Четверо телохранителей мгновенно разделились и рванули в атаку на Цзянь Чена. Они вступили в бой и принялись атаковать его вместе со Святым Мастером на пике уровня.
Телохранители, вступившие в битву, являлись двумя Святыми Мастерами начального уровня, и с их вмешательством давление на Цзянь Чена сильно увеличилось. Однако, благодаря Абсолютным Шагам и быстрому обращению с мечом, он все еще бился с ними на равных, не показывая ни единой слабости.

Парень тоже почувствовал толику страха, находясь под защитой оставшихся двух Великих Святых. Он быстро покинул местность и его фигура исчезла без следа.
Цзянь Чен же не пытался погнаться за ним, ибо трое телохранителей перед ним однозначно не позволили бы ему причинить вред молодому мастеру клана Тяньсюн.
Яростная битва разверзлась в лесу между тремя Святыми Мастерами и Цзянь Ченом. Окружающая флора и фауна попала под раздачу и тоже превратилась в месиво. Несколько больших деревьев оказались разрублены пополам.
В очередной раз уклоняясь от широкого меча, направляющегося к нему со стороны, Цзянь Чен провел яростную атаку на ближайшего Святого Мастера начального уровня, готовясь пробить его защиту.
Как только послышался свист рассекаемого воздуха, Меч Легкого Ветра внезапно превратился в расплывчатое пятно и ударил в сторону наемника, приняв форму бесчисленного количества лезвий. Противник запаниковал и не успел перестроить защиту. Вскоре Цзянь Чен обнаружил дыры в его защите и воспользовался этим. Меч Легкого Ветра проник через одну из дыр со скоростью, которая оказалась еще быстрее, чем прежде. Наемник не успел ничего поделать, и его горло оказалось проткнуто насквозь, а кровь залила всю округу.
- Хэйл! — Выкрикнули оставшиеся два наемника со скорбью в голосах.
Рука Цзянь Чена не остановилась и вынула меч из глотки противника, переключившись на оставшихся мужчин. Его тело промелькнуло в воздухе и предстало перед вторым Святым Мастером начального уровня, а сам Цзянь Чен сохранял могильную тишину. Его оружие ударило вперед серебряной молнией.
Мужчина поднял свое оружие и закрыл им горло от приближающегося меча, однако тот в мгновение ока сменил свою траекторию и нырнул под выставленный меч наемника. Он ударил его под углом, находясь прямо под Святым Оружием мужчины.
Наемник не успел опустить свой меч, а его глаза наполнились недоверием, и в этот момент его горло пронзил Меч Легкого Ветра.
Внезапно сзади Цзянь Чена подул холодный ветерок, предвещая приближение широкого трех дюймового двуручника. Еще в полете он создал такое давление ветра, что одежда Цзянь Чена плотно прилипла к его спине.
Почувствовав это, он вытащил меч из горла противника и без колебаний развернулся, поставив свой меч на защиту.
*Бздынь*
Огромный двуручник, содержащий в себе большое количество Святой Силы, яростно столкнулся с Мечом Легкого Ветра. Количество энергии внутри него заставило Цзянь Чена отступить на несколько шагов.
Наседая на Цзянь Чена и заставив его отступать, обрушивая на него удар за ударом, взгляд мужчины проскользнул по наемнику, чье горло было пронзено Цзянь Ченом. Из него фонтаном лилась кровь, а жизнь быстро покидала его. Его лицо замерло в удивленном выражении, а мгновение спустя его тело обрушилось на землю.
Глаза мужчины налились кровью, и он посмотрел на Цзянь Чена взглядом кровожадного дикого зверя.
- Даже если я умру сегодня, то обязан обезглавить тебя ради мести за своих братьев!
Святая Сила начала собираться в его широком мече. Мужчина поднял его острием вверх и оттолкнулся ногами от земли, рванув на Цзянь Чена.
Взгляд Цзянь Чена сконцентрировался на наемнике, а его рука сильнее сжала Меч Легкого Ветра. Теперь он бился против разъяренного Святого Мастера на пике своего уровня, который не боялся смерти. Теперь его задача усложнилась, ведь разница в силах между ними все еще ощущалась.
Густой слой белого и туманного света уплотнился еще сильнее. Тяжелая и пронзительная Ци высвободилась из Меча Легкого Ветра. Как только мужчина собрался рвануть вперед, правое плечо Цзянь Чена резко дернулось, а его меч рассек воздух и сделал выпад вперед. Серебряная Ци меча, толщиной с иглу, выстрелила из острия меча и полетела в сторону наемника со скоростью, которую было трудно различить невооруженным глазом.
Заметив такую тонкую, но плотную Ци меча, мужчина не посмел быть неосторожным. Он не успевал увернуться, поэтому ударил по ней своим собственным мечом.
В момент соприкосновения Ци меча Цзянь Чена с оружием наемника, двуручник легко разрубил ее, встретив слабое сопротивление. В этот же момент внезапно показался Цзянь Чен, который сократил дистанцию между ними в мгновение ока, превратившись в размытое пятно вместе со своим мечом, готовым к атаке.
Наемник вернул меч для блокировки очередной атаки Цзянь Чена и сразу после этого они снова принялись яростно обмениваться ударами.
В предыдущем мире Цзянь Чен довел свое владение мечом до идеала, а потому его понимание путей меча в сотни раз превосходило способности наемника. Познания мужчины являлись каплей в море по сравнению с Цзянь Ченом, поэтому его превосходящая сила не имела большого значения в битве против него. Он не был в состоянии защищаться от атак Цзянь Чена длительное время.
Цзянь Чен принялся совершать выпады в каждую часть тела наемника быстро и точно. За лезвием его меча было практически невозможно уследить. Таким образом, он продолжал выматывать противника до такого состояния, когда сопротивляться стало слишком сложно.
Наемник потерял возможность серьезно ранить Цзянь Чена и уже успел пожалеть о своих действиях. В то же время он искренне ненавидел молодого мастера клана Тяньсюн. С самого начала это была мирная и легкая прогулка, однако этот парень не знал разницы между небом и землей, позволив себе открыто спровоцировать это чудовище. Маленькая неприятность была простительна, но все дошло до того, что два его брата, которых он знал на протяжении десятков лет, умерли. Кроме того, он сам сейчас находился одной ногой в могиле. Скорее всего, у него уже не будет шанса дожить до завтрашнего дня.
Некоторое время они все еще стремительно обменивались ударами, которые были подобны молниям, но вскоре мужчина средних лет больше не был в состоянии заблокировать очередной змеиный выпад меча Цзянь Чена, и его сердце оказалось пронзено.
 
ГЛАВА 129: БЕДА ЗА ДВЕРЬЮ
Взглянув на меч, направляющийся к его сердцу, в глазах мужчины промелькнула усталость. Быть побежденным мальчишкой не старше 20 лет, который по силе не превышал Великого Святого, оказалось настоящим унижением.
Из-за высокомерия молодого мастера клана Тяньсюн, его 50 лет духовного развития пропали зря. Но хуже того, что совершил это 20-ти летний парень, появившийся из ниоткуда. Вся его жизнь оказалась разрушена в одно мгновение, из-за чего мужчине хотелось расплакаться. Наконец, жизнь покинула его, а прежде ясные глаза мужчины заволокло дымкой. Его крепкое, но ныне бездыханное тело свалилось на землю.
Цзянь Чен медленно убрал свой меч, с которого капала кровь, будто живая. Земля вокруг них уже была залита кровью.
Он перевел дух, эта битва отняла у него весьма немалое количество энергии. Цзянь Чен сражался против троих людей, чья сила превышала его собственную. Лишь благодаря его упорным тренировкам и духовному развитию он был способен победить их так быстро со своей силой Великого Святого среднего уровня.
Однако после этой битвы Цзянь Чен почувствовал себя лучше. Тяжесть от смерти капитана Кендала и остальных слегка отступила.
Взгляд Цзянь Чена равнодушно прошелся по трем трупам и остановился на их пространственных поясах. Слегка колеблясь, он медленно подошел к ним и посмотрел на содержимое.
РЕКЛАМА

Из-за того, что Цзянь Чену требовалось поглощать в сотню раз больше ядер монстров, чем обычному человеку, он не мог проходить мимо любой возможности. У него не было достаточно денег, что бы обеспечить себя большим количеством ядер монстров, поэтому Цзянь Чену оставалось лишь охотиться на магических зверей и забирать ядра у мертвых людей. В конце концов, мародерство было обычным делом на континенте Тянь Юань. Более 30% сражений происходили на континенте из-за попытки кражи чужих вещей.
Забрав 3 пространственных пояса, Цзянь Чен посмотрел, что у них внутри. Хоть эти трое являлись Святыми Мастерами, но было ясно, что у них не имелось при себе много ценностей. Помимо продуктов и средств для кемпинга, у них почти ничего больше не было. В итоге Цзянь Чен смог выловить лишь 10 фиолетовых и золотых монет, 15 ядер монстров 2 класса и 5 ядер монстров 3 класса.
Он без колебаний забрал себе ядра монстров и уставился на монеты. Наконец, он решил взять и их тоже. Это была небольшая сумма, но для обычных людей и этого было бы достаточно. Выкидывать их казалось крайне неразумно.
Цзянь Чен выкинул пояса в сторону и пошел прочь, не заботясь о трупах.
К тому времени, как он вернулся в Город Пробуждения, время уже близилось к ночи. Наевшись в трактире, Цзянь Чен оплатил себе комнату и пошел отдыхать.
Ему обычно хватало простой комнаты, поэтому внутри его ожидал лишь деревянный стол, несколько стульев и кровать. Кроме этого больше ничего не было, однако место было безупречно чистым, без единого пятнышка.
Этой ночью на небо взошла полная луна, освещая своими серебряными лучами все вокруг. Даже облака были видны в слабом лунном свете.
Цзянь Чен пододвинул стул к окну и сел на него, подняв голову. Наблюдая за прекрасной луной, он погрузился в свои мысли. Пожалуй, можно было сказать, что он находился в состоянии усталой задумчивости.
В голове Цзянь Чена проносились события прошедших дней. Огненных Наемников уничтожил магический зверь 5 класса – Король Тигров, а сами они пожертвовали своими жизнями ради него. Уже прошло два дня, но эта сцена до сих пор не выходила у него из головы. Она глубоко впечаталась в его сознание, в его душу, и, скорее всего, он уже не забудет ее до конца своей жизни.
Он встретился с Огненными Наемники по чистой случайности, но за последние дни они стали близки друг к другу. Эти люди даже пожертвовали собственными жизнями ради Цзянь Чена, потому что понимали, что им самим уже не спастись от Золотошерстного Короля Тигров. Их поступок возымел особый эффект на Цзянь Чене.
- Капитан Кендал, ваша мечта…
«Моя мечта – это прославить Огненных Наемников и сделать их группой №1 на континенте! Это моя самая большая мечта!»…
Эта сцена предстала перед Цзянь Ченом, сидящим возле окна. Его прежде безжизненные глаза вернули себе былое пламя, а его кулаки сжались.
- Капитан Кендал, вы были сильнейшим среди Огненных наемников. Я и подумать не мог, что вы падете первым. Вы больше всех заботились обо мне, а теперь ваша мечта не сможет воплотиться в жизнь. В таком случае, позвольте мне продолжить ваше дело. Я, Цзянь Чен, клянусь, что приложу все силы, дабы сделать группу Огненных Наемников лучшей среди всего континента Тянь Юань!
Он решительно произнес последние слова и взял в руки пояс капитана Кендала. Цзянь Чен смотрел на этот пространственный пояс, пока в его голове звучали последние слова Кендала: «Не отказывайся! Если мы не выберемся из этого леса, то я умоляю тебя позаботиться о наших семьях! Если мы все умрем, то их жизни станут еще хуже. Мои родители, моя жена и мои дети… Они не смогут нормально жить, поэтому их благополучие зависит от тебя!»
Цзянь Чен шумно вздохнул и почувствовал вину перед капитаном. Кендал дал ему свой пояс перед смертью и доверил ему судьбу своей семьи. Однако Цзянь Чен даже не знал имен членов его семьи, не говоря уже о месте их проживания. Каким образом он сможет найти их?
Сердце Цзянь Чена наполнилось тревогой. Если капитан Кендал доверил ему заботу о своей семье, значит, его семья была абсолютно бедной. Потеряв главу семьи - их главного кормильца, каким образом его семья сможет жить дальше?
Думая о том, какая тяжелая жизнь предстоит теперь семье Кендала, Цзянь Чен впал в паническое состояние. Он хотел найти его семью как можно скорее и отдать все, что Кендал доверил ему. Цзянь Чен хотел, что бы семья его капитана жила счастливо.
Он просидел перед окном половину ночи, а потом вернулся к кровати и принялся медитировать. Сейчас ему требовалось стать сильнее, еще сильнее!
Ночь прошла тихо, без происшествий, а на следующее утро Цзянь Чен внезапно открыл глаза. Он не понимал причины, но его сердце почувствовало приближение беды.
Он встал с постели и подошел к окну. Один взгляд наружу, и лицо Цзянь Чена стало мрачнее ночи. Таверна была окружена сотней человек в белых одеяниях. Каждый из них был одинаково обмундирован, что обозначало их принадлежность к одной группе. Цзянь Чен обнаружил в центре толпы молодого мастера клана Тяньсюн, который сбежал от него вчера.
 
ГЛАВА 130: ПОЙМАН В ЛОВУШКУ
Увидев группу людей снаружи, выражение лица Цзянь Чена стало крайне серьезным. Из-за присутствия молодого мастера клана Тяньсюн он уже понял, что целью всех этих людей был именно он.
В конце концов, вчера он не только оскорбил молодого мастера клана Тяньсюн, но и убил троих его сильнейших телохранителей. Иными словами, он уже заработал ненависть всего клана Тяньсюн. Святые Мастера, пусть и начального уровня, высоко ценились в Городе Пробуждения, независимо от их клановой принадлежности.
Если клан потеряет троих Святых Мастеров просто так, то он упадет лицом в грязь, а его влияние в городе ослабнет. Для будущего клана было крайне важно сохранить свой престиж.
Прямо сейчас весь трактир был окружен людьми клана Тяньсюн. Уйти отсюда незамеченным уже было невозможно. Цзянь Чену оставалось лишь медленно покинуть свою комнату и направиться ко входу в заведение. Несмотря на приближение к смерти, так как противников было больше сотни и у них наверняка имелись сильные эксперты, Цзянь Чен не паниковал и не волновался об этом. Его лицо выглядело таким же спокойным, как и всегда.
Спустившись с лестницы, он прибыл на нижний этаж трактира и обнаружил толпу людей, собравшихся здесь. Сейчас было время завтрака и на столах находились тарелки с едой, испускающие приятный мясной аромат, однако ни один человек не сидел за столом. Вместо этого они все стояли, матерились и медленно выходили из трактира с возмущенными выражениями лиц.
- Клан Тяньсюн слишком наглый. Я спокойно завтракал, и тут появились они и скомандовали нам всем выйти отсюда. Их дела нас никак не должны касаться, мы просто сидели и кушали, не собираясь мешать.
- И верно, этот клан Тяньсюн считает себя №1 в городе. Они обнаглели и вышли из-под контроля, хотя являются всего лишь небольшим кланом. Как только они встретятся с известными экспертами континента, то будут уничтожены одним щелчком пальца.
Большинство людей в трактире были наемниками, и многие из них были вспыльчивы. Самые храбрые продолжали ворчать, выйдя из трактира, но их жалобы были весьма тихими, ибо они бормотали свои недовольства вполголоса. Ни один из них не осмеливался высказаться в полный голос, однако солдаты с определенным уровнем силы могли отчетливо услышать их слова.
РЕКЛАМА

Большинство торговцев внутри трактира не решились высказывать свои протесты, послушно встав с мест и поспешно покинув заведение. Остались лишь несколько торговцев, которые имели определенное влияние. На их лицах можно было легко разглядеть крайнее недовольство. Они все были иностранцами и не боялись клана Тяньсюн, но сильный дракон все равно не может подавить змею. Было понятно, что они не пойдут против клана Тяньсюн из-за такой мелочи, поэтому даже они вскоре встали и вышли наружу.
Снаружи вход охраняли четверо мужчин средних лет, одетые во все белое, а их резкие взгляды непрерывно осматривали выходящих людей. Они прекрасно слышали проклятия, доносящиеся от наемников в сторону клана Тяньсюн, но делали вид, что ничего не слышали. Несколько наемников, находившихся в трактире, являлись иностранцами с сильными покровителями, или являлись членами большой группы наемников. Клан Тяньсюн объявил себя самым сильным кланом в Городе Пробуждения, но никто из них не хотел провоцировать внешние силы, которые были слишком опасны для клана.
Вскоре трактир опустел, и в нем остались лишь ошеломленные слуги. Владелец трактира тоже стоял с озабоченным выражением лица, наблюдая за опустевшим заведением. На его лице отражалась боль, которую он не мог высказать, ведь он только что потерял часть прибыли.
В этот момент Цзянь Чен был единственным, оставшимся в трактире, не считая слуг и владельца. Даже клиенты, отдыхающие на втором этаже, были разбужены и выведены из трактира слугами.
Цзянь Чен ленивым движением сел на стул и с интересом глядел на людей из клана Тяньсюн, которые находились снаружи. Его лицо было расслабленным, но так он выглядел только снаружи. На самом деле он уже давным-давно был готов к бою. В этот раз люди пришли за ним с дурными намерениями, но кроме этого он мог ощущать несколько сильных экспертов среди них.
И тогда молодой мастер клана Тяньсюн вошел внутрь трактира под защитой большой группы людей. Его взгляд сразу же опустился на ухмыляющегося Цзянь Чена, сидящего на стуле. Зловещий взгляд появился на лице молодого мастера клана Тяньсюн.
- Мальчишка, я не ожидал, что ты все еще будешь здесь сегодня. Вчера я отпустил тебя, но сегодня я выкорчую тебя с корнем. — Сказал он с хладнокровной улыбкой.
Парень глядел на молчащего Цзянь Чена и добавил:
- Ну что, ты напуган? Жалеешь о содеянном?
Группа людей стояла позади парня и каждый из них сверлил взглядом Цзянь Чена.
Цзянь Чен же презрительно фыркнул, а его взгляд прошелся по толпе людей, стоящих перед ним.
- Ты действительно думаешь, что столько людей достаточно, что бы напугать меня? А ты самоуверенный парень.
Молодой мастер клана Тяньсюн усмехнулся в ответ.
- Ты еще более высокомерный, чем я думал. Однако я уважаю твою способность хвастаться. Даже в такой момент ты все еще отказываешься признать свою ошибку и упасть на колени, моля о прощении. Неужели ты надеешься уйти отсюда живым, когда вокруг столько экспертов клана Тяньсюн? Я привел сюда сегодня больше ста человек.
Парень говорил с нерушимой уверенностью. По его мнению, он должен был проглотить Цзянь Чена сегодня.
Цзянь Чен лишь улыбнулся в ответ. Сейчас он обнаружил, что разговаривать с таким избалованным маменькиным сынком, который ни разу не сталкивался с трудностями, оказалось крайне забавно.
- Тогда поверишь ли ты мне, если я скажу тебе, что сегодня я не только выйду отсюда живым, но и убью всех твоих солдат?
Голос Цзянь Чена стал мрачным, произнеся последние слова.
ГЛАВА 131: СМЕРТЕЛЬНАЯ ОСАДА (ЧАСТЬ 1)
Услышав надменные слова Цзянь Чена, молодой мастер клана Тяньсюн рассмеялся. Он посмотрел на него, как на дурачка, и усмехнулся.
- В одиночку? Валяй, а я посмотрю, как ты сможешь сбежать из моей западни. Покажи мне, как много ты можешь убить наемников из клана Тяньсюн.
Молодой мастер привел с собой более сотни наемников, и половина из них находилась, как минимум, на уровне Великого Святого. Кроме них еще имелся десяток Святых Мастеров, так что парень не верил, что Цзянь Чен сможет убежать от него.
Больше не собираясь тратить свое время на разговоры с Цзянь Ченом, молодой мастер взмахнул рукой и скомандовал:
- В атаку! Я хочу преподать этому выскочке хороший урок!
Несколько наемников рядом с парнем переглянулись. Один из них усмехнулся.
- Это просто мальчишка, нам не обязательно атаковать его всем вместе.
Он повернулся к одной из групп наемников и отдал команду:
- Вы, приведите этого мальчишку сюда.
- Так точно!
Последовав команде мужчины, группа немедленно прошла 10 метров навстречу Цзянь Чену. Один из них прорычал:
- Парень, тебе будет лучше просто сдаться и пойти с нами. Таким образом, ты меньше пострадаешь, иначе я тебе гарантирую много боли.
Цзянь Чен поднял голову и встал. Теперь он мог показать все свои возможности, и в его руке появился Меч Легкого Ветра. В это мгновение аура вокруг него полностью изменилась.
Все наемники из клана Тяньсюн поняли, что Цзянь Чен собирался сделать.
- В атаку! — Выкрикнул тот же человек.
Группа наемников призвали свое оружие и рванули на Цзянь Чена.
Тот презрительно взглянул на них. Для него обычные Святые были недостойны даже взгляда, ведь он был способен убивать Святых Мастеров.
В момент, когда группа людей приблизилась к нему, Меч Легкого Ветра превратился в мутное пятно и ударил вперед в форме множества призрачных мечей.
Сразу после этого нападающие замерли, а из их глоток потекли струйки крови. Окрасив одежду в кроваво-малиновый цвет, кровь внезапно хлынула ручьем, а тела наемников одновременно упали на пол.
Выражения лиц наемников рядом с молодым мастером мгновенно изменились. По взгляду Цзянь Чена они поняли, что он был предельно серьезен. Люди, которые умерли от его руки, были нужны лишь для того, что бы разузнать степень его силы. Никто не сожалел об их смерти.
Однако когда они заметили технику, с которой Цзянь Чен убивал людей, настроение наемников помрачнело. Они смогли заметить лишь мутное изображение его меча. Их глаза не успевали уследить за движениями Цзянь Чена.
В мгновение ока он убил группу наемников из клана Тяньсюн, возвышаясь перед всеми остальными. Хоть трактир был наполнен людьми, но все они молчали. Наемники смотрели на Цзянь Чена с удивлением. Для них был сюрпризом тот факт, что Цзянь Чен с легкостью может сражаться одновременно с такой большой группой людей. Он был так молод, но не побоялся убить нанятых кланом Тяньсюн наемников прямо перед их глазами. Это было неожиданно и ошеломляюще.
Клан Тяньсюн доминировал в Городе Пробуждения десятки лет. Несмотря на их стычки с другими наемниками, они ни разу не встречали человека в таком юном возрасте, который осмеливался сражаться в одиночку. Такое впервые случилось за всю историю города.
Слегка колеблясь, мужчина в белом, стоящий возле юного мастера, тихим голосом произнес:
- Дорогой товарищ, я не знаю, откуда ты и кто твой учитель, но почему ты идешь против клана Тяньсюн?
Сила Цзянь Чена в таком возрасте показала его высокоуровневое мастерство, и эксперты клана Тяньсюн не могли даже предположить, кто поддерживал его. Они боялись, что его поддерживал кто-то, кого они не могли позволить себе оскорблять, иначе это могло принести клану большие проблемы.

Только из-за такой мелочи, клан Тяньсюн мог быть стертым с лица земли. Такого результата никто не хотел достичь.
Эти наемники были наняты кланом Тяньсюн и не сильно заботились о нем, но с ними обращались неплохо. После стольких лет работы на клан наемники привыкли к нему. Они не хотели увидеть падение клана из-за такой мелочи.
Цзянь Чен усмехнулся. Он сразу понял, что хотел узнать от него этот наемник, благодаря его обширным знаниям из прошлого мира.
- Я одиночий путешественник, а место, откуда я пришел, не имеет значения. Что касается учителя, у меня его никогда не было. В последний раз именно ваш клан Тяньсюн спровоцировал меня, с какой стати вы теперь назначили меня виновником конфликта?
Он холодно рассмеялся.
Наемник облегченно вздохнул и продолжил:
- Тогда тебе лучше пойти с нами, иначе мы не будем проявлять пощады по отношению к тебе. Если ты потеряешь руку или ногу, будет нехорошо.
Увидев способности Цзянь Чена, наемники не хотели сражаться с ним. Несмотря на их уверенность в победе, каждый из них боялся молниеносного клинка Цзянь Чена. Если они попадут под его удар, то их прибыль не превзойдет их потери. Их желанием был захват Цзянь Чена без особых усилий.
- Мечтать не вредно. — Усмехнулся Цзянь Чен.
Его правая рука вздрогнула, а Меч Легкого Ветра начал танцевать в воздухе, направив свое острие в сторону группы наемников. В очередной раз большое количество Ци обволокло меч.
- Меньше болтовни. Если собираетесь что-то сделать, то делайте это быстро. — Произнес он.
Его провокация разозлила весь клан Тяньсюн. Молодой мастер давно потерял всякое терпение и мгновенно взмахнул рукой, проревев:
- Чего вы стоите?! Быстро взять его!
Группа людей, находившаяся возле молодого мастера, не имела низкий статус в клане, но они все равно не могли перечить ему. В следующее мгновение люди рванули в атаку.
 
ГЛАВА 132: СМЕРТЕЛЬНАЯ ОСАДА (ЧАСТЬ 2)
Жажда крови промелькнула в глазах Цзянь Чена. Не собираясь давать возможности клану Тяньсюн атаковать первыми, его меч мгновенно ударил по приближающимся к нему наемникам.
Против такого быстрого меча даже сильнейшие в группе не могли полностью защититься. Когда меч завершил удар по дуге, наемники попадали на землю, а кровь из их глоток залила весь пол.
Клан Тяньсюн привел более ста человек, так что смерти этих людей все еще никого не заботили. Еще одна группа напала на Цзянь Чена с такими громкими звуками, что они эхом прокатились по всему трактиру.
Увидев еще одну группу смертников, взгляд Цзянь Чена стал еще холоднее. Он вздохнул и ускорил движения своего меча, а наемники обнаружили дыры в своем горле. Они знали, что это конец, и что Цзянь Чен не будет щадить никого.
Сам же Цзянь Чен нисколько не боялся этого «главного» клана Города Пробуждения. Теперь он снова был сам по себе, а рядом с ним не было людей, которых нужно было защищать. Его сердце больше не чувствовало тревоги.
Маленькое тело Цзянь Чена непрерывно двигалось между атакующими его людьми, а Меч Легкого Ветра летал вокруг него. С каждым выпадом падал очередной наемник, и благодаря ему трактир превратился в настоящий хаос. Столы и стулья разлетались во все стороны, а еда падала на пол.
С демонической скоростью Цзянь Чен расправлялся с атакующими наемниками. Через несколько секунд на земле лежали еще 10 человек, которые уже никогда больше не встанут. У Цзянь Чена будто находились глаза на затылке, позволяющие ему видеть все происходящее на поле боя. Каждый раз он в последний момент уклонялся от удара противника. Даже сразившись с множеством людей, он все еще не получил ни одной раны. Несмотря на все усилия его противников, они не могли даже задеть его одежду.
Наблюдая за этой картиной, молодой мастер клана Тяньсюн недовольно завопил:
- Эта группа бесполезна, БЕСПОЛЕЗНА! Все люди здесь ни на что не годны! Я не знал, что мой отец набрал такой мусор, который даже толпой не может ранить одного человека.
Он потряс головой и взглянул на мужчину возле него.
- Чего ты стоишь вместе со своими людьми? Быстрее захвати его уже! Как только мы приведем его к нам в клан, я покажу ему все свое великолепие. Никто еще не оскорблял меня и оставался безнаказанным.
Группа людей, на которых он кричал, являлись сильнейшими наемниками. С их статусами они должны были быть высокопочитаемы даже в клане Тяньсюн. После таких унизительных слов молодого мастера они все были раздражены.
Наемники переглянулись, а один из них произнес:
- Этот парень молод, но чрезвычайно силен, а его движения и удары быстры. Даже нам придется туго против него. Все его удары до сих пор были фатальны, попадая в либо горло, либо в сердце. Очевидно, что этот человек совсем непростой. Атаковать его в лоб сейчас будет неразумно, а мы даже можем пострадать. Лучше позвать еще людей и отправить в атаку, что бы он истратил на них свою Святую Силу, а когда его силы закончатся, мы ударим и легко победим.
- Я поддерживаю такую стратегию.
Предложение мужчины быстро одобрили. Несмотря на то, что подобное решение увеличит потери клана Тяньсюн, ответственность за все это упадет на молодого мастера, а не на самих наемников. Раз уж этот мелкий засранец совсем не заботился о них, то и они не собирались отдавать за него свои жизни. Если они могут бросить вперед чужие жизни вместо своих собственных, то обязательно сделают это.
Еще одна группа наемников вошла в трактир и напала на Цзянь Чена. Люди в этой группе уже являлись Великими Святыми, так что убить их было уже сложнее.
Цзянь Чен мгновенно вступил в яростную схватку с ними. Давление от этой группы усилилось, поэтому он больше не мог сражаться с такой легкостью.
Со временем трактир стал разрушаться все больше и больше. Стены были продырявлены, из-за чего здание могло в любой момент обрушиться.
Снаружи собралось много людей, обсуждающих битву внутри заведения.
А внутри трактира в очередной раз пронесся серебряный луч света, ударив наемника в сердце и мгновенно убив его. Ударив ногой по телу мужчины, Цзянь Чен отправил его в полет, проделав очередную дыру в стене.
Трактир заскрипел и затрясся громче прежнего. Наконец, послышались отчетливые звуки трескающегося дерева.
Цзянь Чен ловко уклонился от лезвий троих наемников и посмотрел на качающиеся опоры и балки трактира. Без промедления он оттолкнул наседающих наемников и выпрыгнул в дыру, направляясь на улицу.
- За ним! Не упустите его!
Увидев Цзянь Чена, покидающего трактир, молодой мастер закричал на ближайших наемников.
Следом за этим наемники выкрикнули:
- Очень плохо, здание сейчас обрушится! Выведите молодого мастера наружу!
Мужчина схватил парня за плечи и вывел из трактира, остальные последовали за ним.
Как только группа выбежала из здания, оно полностью провалилось вовнутрь. Наемники, не успевшие выбежать, оказались погребены заживо.
И в это мгновение серебряный луч ударил в сторону молодого мастера клана Тяньсюн.
 
ГЛАВА 133: СМЕРТЬ МОЛОДОГО МАСТЕРА КЛАНА ТЯНЬСЮН.
- Юный мастер, осторожнее! — Выкрикнул мужчина, заметив траекторию полета меча.
Его лицо стало белее снега, так как он осознал, что меч двигался слишком быстро. Тот был уже в метре от горла юного мастера, и в этот момент не оставалось времени среагировать.

Из-за молниеносной скорости меча парень, который от силы находился на уровне Святого, не имел ни единого шанса вовремя среагировать. Меч Легкого Ветра глубоко вошел в его горло.
Глаза мальчика расширились, и он посмотрел на меч, торчащий из его шеи. В его взгляде читалось непонимание произошедшего, ведь он совсем не ожидал такого исхода. Кто бы мог подумать, что этот хмурый маленький наемник, выходящий из леса, окажется тем, кто принесет ему смерть. Если бы только он знал заранее об этом, то ни за что бы не подошел к Цзянь Чену, однако в этом мире не существовало пилюли раскаяния. Ныне его судьба была уже решена, и ему проще было сдвинуть горы, чем изменить ее.
Увидев пронзенное горло их молодого мастера, наемники рядом с ним оказались шокированы, а некоторые из них побелели. Человек перед ними однозначно был юным мастером, которого так любил лидер клана. Он так же был преемником главы клана, так что они не могли поверить своим глазам. Если лидер клана узнает о произошедшем, никто не мог даже представить, сколько ярости он выплеснет на них и каким будет их наказание.
Одна лишь мысль о суровом темпераменте лидера клана Тяньсюн заморозила кровь в жилах наемников. Каждый из них стал с яростью смотреть на Цзянь Чена. Если они не смогут привести его к главе клана, то он выместит на них всю свою злость.
- Тварь, ты убил нашего юного мастера, готовься к смерти!
Люди атаковали Цзянь Чена с воплями.
- Все наемники клана Тяньсюн, окружайте его! Не дайте ему уйти!
Все эти наемники имели высокие статусы в клане Тяньсюн, так что остальные члены клана мгновенно послушались их и окружили Цзянь Чена со всех сторон. Зрители в это время отошли подальше.
Даже из-под обвалившегося трактира вылезли очумевшие выжившие наемники и присоединились к остальным.
Каждый из них увидел смерть их молодого мастера от рук Цзянь Чена, так что они полностью осознавали всю тяжесть ситуации. Никто не хотел идти и передавать эту новость лидеру клана. Они боялись, что именно их обвинят в смерти молодого мастера, и именно на них будет вымещен весь гнев.
Лишив молодого парня жизни, Цзянь Чен немедленно принялся сражаться с мужчинами средних лет. Эти наемники являлись Святыми Мастерами. Против такого большого количества Святых Мастеров Цзянь Чену приходилось выкладываться на полную, ибо он оказался под колоссальным давлением.
Цзянь Чен и наемники продолжили обмениваться ударами, создав бурю лезвий и кулаков. Все наемники очень сильно волновались, поэтому Цзянь Чен воспользовался ситуацией и мгновенно проткнул сердце одного из них.
В этот момент огромный топор опустился на его левое плечо, оставив после себя глубокую рану, окрасившую его одежду в красный.
Почувствовав острую боль в плече, лицо Цзянь Чена мгновенно приобрело белый оттенок. Вытащив меч из сердца наемника, он ударил им в сторону мужчины с топором.
Мужчина нахмурился и подставил свое оружие для блока меча Цзянь Чена. В момент удара мужчину отбросило назад ударной волной.
*Динь*
Острие Меча Легкого Ветра оставило вмятину на лезвии топора, благодаря своей мощной Ци.
Раздался резкий металлический звук, а пять Святых Оружий направились в сторону Цзянь Чена. Святая Сила, которую они излучали, заставила сам воздух задрожать.
Глаза Цзянь Чена раздраженно сверкнули, а Святая Сила в его собственном мече увеличилась в несколько раз, заставив Меч Легкого Ветра выглядеть еще более мутным. В мгновение ока он ударил по пяти лезвиям.
Меч Легкого Ветра остановил оружие противников, но лицо Цзянь Чена стало еще белее, а его правая рука задрожала. Эти удары были объединенной силой пятерых наемников, остановить которые оказалось тяжело. Из-за большого количества Святой Силы рука Цзянь Чена онемела, а его внутренности сотряслись.
- Ха! — злобно выкрикнули Святые Мастера, не собираясь давать ему время на отдых.
Эти наемники были крайне умны. Цзянь Чену было тяжело защищаться от них, только если в траекториях их атак не обнаруживалась дыра.
Яростное выражение появилось на лице Цзянь Чена, а его меч в форме серебряного луча ударил ближайшего наемника.
Меч Легкого Ветра проткнул горло противника, не встретив препятствий, однако в это время пять лезвий уже были рядом с его одеждой.
За долю секунды Цзянь Чен извернулся в воздухе и уклонился от трех из них, но оставшиеся два попали по его спине и талии.
Цзянь Чен сдержал крик, а его лицо стало мертвенно бледным. Он мгновенно вытащил меч из глотки наемника и взглянул на оставшихся противников. Отбросив мысль рьяно сражаться с ними, Цзянь Чен стал планировать свой побег отсюда.
Он прекрасно осознавал, что у клана Тяньсюн имелась внушительная боевая мощь. Чем дольше он остается здесь, тем хуже будет становиться его позиция. С его нынешней силой он мог сражаться лишь со Святыми Мастерами. Если в клане Тяньсюн есть Великие Святые Мастера, то он окажется в большой беде.
С его оставшейся силой он не сможет защитить себя.
Почуяв желание Цзянь Чена сбежать, один из наемников выкрикнул:
- Заблокируйте ему путь! Не дайте ему сбежать!
 
ГЛАВА 134: ГНЕВ КЛАНА ТЯНЬСЮН.
Почуяв желание Цзянь Чена сбежать, один из наемников выкрикнул:
- Заблокируйте ему путь! Не дайте ему сбежать!
Бдительные наемники, окружившие Святых Мастеров и Цзянь Чена, героически рванули в атаку. Они совершенно не боялись силы Цзянь Чена, и многочисленные Святые Оружия обрушились на него.
Ноги Цзянь Чена слегка расплылись, и он изменил свой путь в другую сторону, уклоняясь от бесчисленных лезвий. Его правая рука тряслась, отбивая бесчисленные удары мечей. Наемники, пытающиеся загородить ему путь, падали один за другим. Как Святые и Великие Святые могли защититься от Цзянь Чена, использующего Абсолютные Шаги? Независимо от своих ран и пониженной боеспособности, если Цзянь Чен использует всю свою силу, то у его противников не останется и шанса.
Убив наемников с молниеносной скоростью, он изогнулся и побежал прочь, будто одержимый демоном.
Люди, наблюдавшие за битвой, мгновенно освободили дорогу, лишь завидев несущегося на них Цзянь Чена. Они боялись повторить судьбу наемников клана Тяньсюн, попав под руку Цзянь Чену. Он сразился с целым кланом в одиночку и убил несколько высокоуровневых экспертов, совершенно не боясь клана Тяньсюн. Тот факт, что он даже убил молодого мастера клана, испугал наемников так сильно, что они боялись встать у него на пути. Некоторые видели в нем Великого Святого Мастера, а такой человек был редкостью даже в больших группах наемников.
Цзянь Чен двигался на огромной скорости и за короткий промежуток времени уже оказался на расстоянии 30 метров от наемников, наблюдающих за ним. Он был настолько быстр, что группа наемников просто не успела разбежаться в стороны и пропустить его.
Когда он приблизился к ним, то его ноги оттолкнулись от земли, и его тело отправилось в полет. Толчек был настолько сильным, что он пролетел 10 метров по воздуху. Приземлившись на землю, он продолжил свой бег.
- За ним! В погоню! Не дайте ему уйти!
- Поймать его!
- Он пытается сбежать из города! Кто-нибудь сообщите офицерам, пусть закроют ворота!
Несколько громкив воплей донеслось из толпы наемников, бегущих позади него. Святые Мастера последовали за Цзянь Ченом, перепрыгнув через наблюдающих за ним людей. Святые и Великие Святые последовали за ними, исчезнув на улицах города.

*РРААААР!*
Вскоре послышался рык магического зверя позади них. Этот рев содрогнул улицу, будто землетрясение.
Наемники, стоящие на улицах, быстро очистили дорогу, через которую бежал зверь, похожий на буйвола. На этом звере сидел крепкий мужчина средних лет, одетый в золотую мантию. Он выглядел лет на 50, а его серьезное выражение лица делало его еще более внушительным. Его зрачки были чернее ночи, а его холодный взгляд не каждый наемник мог выдержать.
В отдаленном городе, таком как Город Пробуждения, мало людей могли позволить себе ездить на магических зверях. Если человек на звере не являлся высокоуровневым экспертом, то он точно являлся выходцем из богатого клана. Лишь эти два типа людей могли использовать магических зверей в качестве средства передвижения.
Позади мужчины шла группа людей с серьезными выражениями лиц и слаженным строем. Они выглядели как хорошо обученные солдаты.
Взгляды людей сосредоточились на фигуре мужчины, появившегося на улице, а вся округа погрузилась в гробовую тишину. Однако вскоре наемники стали перешептываться.
- Это лидер клана Тяньсюн, Тяньсюн Ли? Я не ожидал, что он так скоро явится.
- Говорят, что клан Тяньсюн не только сильнейший клан в городе, но и его лидер чрезвычайно силен. Он уже достиг среднего уровня Великого Святого Мастера и обладает земляным атрибутом. Во всем Городе Пробуждения мало кто может посоперничать с ним.
- Молодой мастер клана Тяньсюн – это результат долгих лет кропотливой работы главы клана. Он с великим трудом вырастил сына. Можно даже сказать, что даже родить сына было чрезвычайно тяжело. С самого его рождения глава клана обращался к сыну как к бесценному сокровищу. Я не могу представить, что с ним будет, когда он узнает о смерти своего сына. Он был единственным наследником клана Тяньсюн.
Тяньсюн Ли, сидящий на магическом звере, посмотрел на наемников холодным взглядом. Однако стоило его взгляду упасть на молодого парня в белых одеждах, лежащего на земле, как его глаза застыли, а его лицо покраснело. Даже его дыхание стало тяжелым, а выражение лица сменилось на недоумение.
- Кан Э! — Выкрикнул Тяньсюн Ли дрожащим голосом.
Спрыгнув со зверя, он подбежал к лежащему сыну. Лицо отца стало мертвенно бледным, глядя на слишком знакомые черты лица человека, лежащего на земле. Глаза мужчины расширились, наполнившись абсолютным потрясением.
- Кан Э! – Выкрикнул он снова и потряс парня за плечи. Чувствуя холодное тело, сердце мужчины разлетелось на маленькие кусочки. Он уже понял, что этот человек перестал дышать и умер.
- Кан Э! Кан Э!
Он продолжал кричать от горя, а слезы полились из его глаз и закапали вниз, падая на лицо его сына.
Тяньсюн Кан был единственным наследником лидера клана Тяньсюн. Из-за раны на его теле, он давно был лишен способности к репродукции. Этот ребенок был его главным достижением. Так как для него было невозможно иметь детей, Тяньсюн Кан являлся главным сокровищем клана. Но теперь гордость и радость Тяньсюн Ли была убита, а его сердце было раздавлено таким образом, который было невозможно описать словами.
Тяньсюн Ли выглядел лет на 40-50, но это благодаря долгой продолжительности жизни на континенте Тянь Юань, ровно как и благодаря его духовному развитию. В реальности он уже почти достиг 70 лет, а из-за ранений, которые он приобрел ранее в жизни, его способность к репродукции аннулировалась.
- Кто убил моего сына?! Я разорву его на тысячу кусков!

 
ГЛАВА 135: ПОБЕГ ИЗ ГОРОДА ПРОБУЖДЕНИЯ
Город Пробуждения являлся городом третьего класса с небольшим числом постоянных жителей, но близость к горному хребту магических зверей и плодородные земли вокруг него притягивали большое количество людей, которые сплошным потоком входили и выходили из города.
Бесчисленное количество торговцев пытались продать свои товары на улицах города. Некоторые магазины продавали все, что было душе угодно. Однако среди всех заведений трактиры пользовались наибольшей популярностью. Наемники и торговцы в караванах шли по улицам и болтали друг с другом. Гомон вокруг символизировал истинное процветание города.
Однако в этот момент на улицах царило беспокойство. Все лишь видели фигуру молодого человека в окровавленной одежде, бегущего с огромной скоростью навстречу людям. Появление парня на улице приковало внимание многих людей, которые начали показывать на него и разговаривать друг с другом.
- Любой, кто остановит этого человека, будет щедро награжден кланом Тяньсюн!
В этот момент прогремел голос позади людей. Несколько растрепаных фигур выбежали на улицу и погнались за парнем.
- Клан Тяньсюн, они из клана Тяньсюн…
- Клан Тяньсюн является кланом №1 в городе. Я не собираюсь идти против человека, осмелившегося спровоцировать этот клан.
Множество наемников начали перешептываться между собой, но ни один из них не решился погнаться за парнем.
Этим парнем был Цзянь Чен, который легко убил юного мастера клана Тяньсюн, ровно как и многих наемников его клана.
Цзянь Чен спешил к городским воротам и каждый раз, когда сталкивался с преградой, перепрыгивал через нее. Несколько Святых Мастеров гнались за ним, однако Абсолютные Шаги давали Цзянь Чену преимущество перед ними, несмотря на их силу. Им нужно было быть как минимум Великими Святыми Мастерами с атрибутом ветра, что бы догнать его. Они не были способны догнать Цзянь Чена и так же быстро преодолевать препятствия на их пути.
Хоть этот город и был третьего класса, но его размер оставался большим. Несмотря на скорость Цзянь Чена, ему все еще требовалось время, что бы добраться до городских ворот.
Вложив все силы в бегство, Цзянь Чен тяжело дышал. Он только что вышел из яростной битвы и был ранен, потратив много Святой Силы. В его текущем состоянии он ощущал огромное давление на себе. Каждое его движение сопровождалось болью в ранах, так что нервы Цзянь Чена подверглись суровому испытанию.
Впереди возвышались прекрасные башни городских врат вместе со стоявшими на них солдатами. Прямо сейчас Цзянь Чен был на расстоянии пяти километров от городских ворот, а Святые Мастера позади него отставали на 50 метров.
Увидев приближающиеся ворота, сердце Цзянь Чена слегка расслабилось, но его скорость не замедлилась. Он понимал, что сейчас не может позволить себе сражаться против всего клана Тяньсюн, который имел огромное влияние в городе. Сейчас он хотел лишь покинуть Город Пробуждения и избавиться от опасности позади него.
*ГРАААР*
В этот момент раздался громкий рев магического зверя позади него, за которым последовал рев человека.
- Я, Тяньсюн Ли, щедро вознагражу любого, кто поймает этого человека!
Услышав эти звуки, Цзянь Чен изменился в лице. Судя по голосу, он мог представить силу человека, и это был не тот человек, с которым он мог позволить себе сражаться.
«Тяньсюн Ли, скорее всего, кто-то еще из клана Тяньсюн». — Подумал Цзянь Чен и увеличил скорость.
Торговцы и наемники, услыхавшие злобный крик главы клана Тяньсюн, ошеломленно глядели на него.
- Тяньсюн Ли, разве это не лидер клана №1 в городе?
- Оскорбить клан Тяньсюн и выйти живым… Этот человек, скорее всего, силен. Забудь об этом, я только что достиг уровня Великого Святого и не хочу быть вовлеченным во все это.

- Клан Тяньсюн сильнейший в городе. Если мы поможем остановить этого человека, тогда нас щедро вознаградят. Я даже могу стать другом клана Тяньсюн. Такое стечение обстоятельств было бы весьма удачным для меня.
Некоторые наемники, знакомые со структурой сил в Городе Пробуждения, начали разговаривать о статусе Тяньсюн Ли. Несколько сильнейших из них стали взвешивать риски с прибылью.
Было ясно, что Тяньсюн Ли имел престиж в городе. Как только он заговорил, несколько наемников уже оказались под его влиянием. Увидев Цзянь Чена, бегущего к ним, множество наемников уже призвали свое Святое Оружие и вышли остановить его.
Следом за одним наемником последовали все остальные, блокируя путь Цзянь Чену. Эти люди были соблазнены наградой, обещанной им лидером клана Тяньсюн. В конце концов, клан Тяньсюн был силен.
Увидев впереди группу людей, лицо Цзянь Чена ужесточилось, но из-за его скорости он уже был рядом с ними.
Наемники подняли свое оружие в воздух и атаковали его.
Цзянь Чен не собирался сражаться с ними, а потому прыгнул в воздух и уклонился от наступающей группы людей. Приземлившись на крышу здания, он исчез над головами людей.
- Куда это ты намылился?!
Группа наемников с быстрой реакцией подпрыгнули следом за ним и рубанули по нему своим оружием.
Сильная жажда крови появилась в глаза Цзянь Чена, а серебряный меч возник из ниоткуда и быстро ударил навстречу преследователям.
*Динь! Динь! Динь! Динь!*
Металлические звуки раздались в воздухе, а кровь полилась во все стороны. Несколько наемников, которые прыгнули за Цзянь Ченом, упали назад на землю, будто сломанные воздушные змеи. Они попадали вниз и перестали двигаться, разливая по земле кровь, текущую из их горла и груди.

 
ГЛАВА 136: ПОГОНЯ КЛАНА ТЯНЬСЮН
Пока Цзянь Чен находился в воздухе, он быстро убил наемников, которые погнались за ним. Его сила удивила всех, ибо остальные люди не думали, что он сможет убить этих наемников. С таким течением событий, многие наемники изменили свои намерения остановить Цзянь Чена.
Люди были соблазнены наградой клана Тяньсюн, но им нужно было сохранить свои жизни, что бы иметь возможность получить ее. Если они лишатся жизни, то им уже будет все равно.
Убив наемников, мешавших ему, Цзянь Чен продолжил бегство, прыгая по зданиям. Он быстро приближался к городским воротам.
Больше ни один наемник не решался преградить ему путь, так что Цзянь Чен некоторое время бежал без помех.
- Ты не уйдешь! Даже если ты убежишь на край земли, я, Тяньсюн Ли, достану тебя и порублю на тысячу кусочков!
Громкий рев послышался от лидера клана Тяньсюн, ехавшего на магическом звере позади Цзянь Чена. Он гнался за ним на большой скорости, и было совсем несложно понять, насколько сильным было желание Тяньсюн Ли убить Цзянь Чена.
Убийство Тяньсюн Кана было равносильно убийству всей семьи главы клана Тяньсюн. Тяньсюн Кан был его единственным сыном, и в его нынешнем состоянии глава клана больше не мог иметь потомство.
Цзянь Чен пропускал мимо ушей проклятия и крики главы клана Тяньсюн, ибо единственным его желанием было покинуть большой город. Топот позади него становился все громче и громче, и Цзянь Чен понял, что это был топот магического зверя, который оказался быстрее него.
Пять километров, четыре километра, три километра…
Цзянь Чен быстро приближался к воротам. Оставалось лишь два километра между ним и свободой. Он уже видел гигантские ворота, ведущие к выходу из города, но позади него был Тяньсюн Ли, который ехал на магическом звере всего в километре от него.
- Командир Хэдоу, если вы закроете ворота и поможете остановить этого человека, то я, Тяньсюн Ли буду вам вечно благодарен!
Голос главы клана прозвучал сзади как удар грома, а ворота начали быстро закрываться.
Увидев закрытие городских врат, лицо Цзянь Чена поникло. Его глаза посмотрели на ворота в 40 метрах от него и он шумно вздохнул. Святая Сила начала циркулировать по его телу, увеличивая его скорость еще больше. В этот момент Цзянь Чен использовал техники, выученные им в прошлой жизни. Обе его ноги начали двигаться с такой скоростью, что казалось, будто они скользят по земле. Через каждые 10-20 метров его ноги касались земли лишь один раз.
Цзянь Чен прибыл к воротам, рядом с которыми уже собралась группа наемников, защищавших закрывающиеся створки ворот. Некоторые из них сыпали проклятиями.
Цзянь Чен не собирался останавливаться. Вместо этого его ноги превратились в размытые пятна, и он преодолел 30 метров, разделяющих его с воротами. Собравшись с силами, Цзянь Чен оттолкнулся от земли и начал бежать по стене.
Люди внизу увидели это и начали оживленно разговаривать.
За несколько секунд Цзянь Чен преодолел 40 метровую стену. Его ноги оттолкнулись от нее, и он перемахнул на другую сторону, пролетев над головами стражников.
Оставшийся путь вниз по стене для Цзянь Чена прошел гладко. Стражи, которые стояли на стене, могли лишь с широко раскрытыми глазами наблюдать за ним.
Когда Цзянь Чен преодолел городскую стену, Тяньсюн Ли спрыгнул с магического зверя и тоже начал бежать по стене. Магический зверь не умел карабкаться по стенам и был крайне тяжелым, так что он остался стоять на земле. Тяньсюн Ли же не собирался останавливаться и признавать свое поражение.
После этого подоспела еще одна группа людей из десяти человек, и они начали карабкаться по стене таким же способом, двигаясь по следам Цзянь Чена. Эти люди являлись Святыми Мастерами клана Тяньсюн.
- Открыть ворота!
Как только эти люди покинули город, сзади послышался басовитый голос. Вскоре городские врата вновь начали медленно открываться.
На стене стояли двое мужчин средних лет. Один из них был одет в длинную белую мантию, а второй носил черную броню. В данный момент они смотрели на группу людей, бегущих по направлению от города.
Когда они исчезли из виду, мужчина в броне посмотрел на человека в белой мантии и спросил:
- Командир Хэдоу, почему вы не остановили его?
Человек в белом улыбнулся и ответил:
- Он убил единственного сына Тяньсюн Ли, а я даже не имел возможности поблагодарить его. Зачем мне его останавливать?
Мужчина в броне задумался, а потом на его лице тоже образовалась ухмылка, будто он радовался чужому горю.
***
Снаружи города уставший Цзянь Чен смотрел на Тяньсюн Ли, который преследовал его. Хоть Цзянь Чен еще не сражался с ним, но он знал, что этому противнику он не ровня.
Посмотрев назад, Цзянь Чен подумал о чем-то, а затем закусил губу и принялся бежать в сторону горного хребта магических зверей.
Он знал, что на открытой местности ему ни за что не оторваться от погони. Единственным спасением для него было бегство в горный хребет. Там он уже сможет использовать окружающую местность в своих целях.
Догоняя Цзянь Чена, глаза Тяньсюн Ли мгновенно налились кровью. Он не скрывал свою убийственную ауру, проорав:
- Ты не сбежишь от меня!
Цзянь Чен повернул голову назад и увидел, что их разделяло всего 500 метров. В такой ситуации Тяньсюн Ли, скорее всего, догонит его, прежде чем Цзянь Чен достигнет горного хребта.
Некоторое время Цзянь Чен колебался, но затем сжал зубы. Внезапно в его руке материализовался Меч Легкого Ветра. В следующий момент фигура Цзянь Чена резко остановилась и направилась навстречу главе клана Тяньсюн.

- Великий Святой Мастер, я хочу узнать, насколько ты силен.

 
ГЛАВА 137: БОЙ С ВЕЛИКИМ СВЯТЫМ МАСТЕРОМ
Заметив, что Цзянь Чен больше не убегал от него, а даже добровольно направился ему навстречу, Тяньсюн Ли изобразил на лице кровожадную улыбку и проревел:
- Да, иди сюда! Я разорву тебя на куски! Нет, смерть – это слишком легко, я заставлю тебя жить в аду, что бы ты взмолился о смерти!
С этими словами в его руках появился топор. Этот топор был невероятно большой, в два раза больше тела самого главы клана, а он был крепким и высоким мужчиной. Топор был желтоватого цвета земли, а его лезвие источало холодный, опасный блеск.
Меч Легкого Ветра в руке Цзянь Чена проскользнул сквозь воздух, издав слабый, но резкий звук, и направился прямиком в сторону Тяньсюн Ли.
- Хах! — Выпалил глава клана, а топор в его руке засиял желтым светом.
Лезвие топора в следующую секунду засвистело в воздухе и ударило по Цзянь Чену.
«Это же земляной атрибут Святой Силы!»
Завидев желтый свет, который излучал топор, мрачное выражение лица Цзянь Чена стало еще серьезнее. Он вернул назад свой меч и уклонился от удара. За секунду он оказался сбоку противника и сделал выпад в сторону его талии.
Тяньсюн Ли усмехнулся и отпустил свой топор, а его ладонь окружил слой желтого света. Затем так он взмахнул рукой и попытался схватить меч Цзянь Чена.
Меч Легкого Ветра был крепко зажат правой рукой мужчины, но острое лезвие меча нисколечко не поранило его.
Ошеломление отразилось в глазах Цзянь Чена. Он давно был наслышан об абсолютной защите обладателей земляного атрибута, но до сих пор не осознавал всей их силы.
После этого глаза Цзянь Чена сверкнули. Его меч, который крепко держал Тяньсюн Ли, внезапно начал излучать мощную Ци. Под таким напором слой желтого света вокруг правой руки мужчины начал исчезать.
Тяньсюн Ли быстро отпустил Меч Легкого Ветра, а желтый свет в этот момент полностью исчез. На его ладони можно было заметить желтую крестообразную рану, из которой полилась кровь и быстро залила всю его ладонь.
Его глаза ни на мгновение не отрывались от Цзянь Чена, стоящего прямо перед ним. Тяньсюн Ли злобно зарычал и заговорил:
- Отвечай, зачем ты убил моего Кан Э? Кто нанял тебя?
Увидев, что между ними расстояние в 10 метров, Цзянь Чен опустил меч и спокойно ответил:
- Никто меня не нанимал, это твой сын спровоцировал меня. Если хочешь кого-то винить в его смерти, то вини себя, потому что ты ничему не научил своего сына, кроме хвастовства и создания проблем везде, где он появляется.
Тяньсюн Ли внимательно посмотрел на Цзянь Чена и вновь спросил:
- Тебя действительно никто не нанял для убийства моего сына? Тебе не нужно бояться стать чьим-то козлом отпущения. Если ты скажешь мне прямо сейчас, тогда я позволю тебе умереть быстро.
- Я все уже сказал тебе. Верить мне или нет – это уже тебе решать. — Коротко ответил Цзянь Чен.
Не заметив ни нотки лжи в словах Цзянь Чена, главе клана Тяньсюн пришлось поверить ему.
- Значит, это была моя ошибка. Я был слишком снисходительным с Кан Э, и теперь он мертв из-за меня.
Цзянь Чен почувствовал страдание и сожаление в словах Тяньсюн Ли.
В этот момент группа из 10 человек приближалась к ним с недалекого расстояния. Увидев эту группу позади главы клана, настроение Цзянь Чена ухудшилось. Если он не мог сражаться с таким человеком как Тяньсюн Ли, то десяток Святых Мастеров не делали его ситуацию лучше.
Впитав свой меч обратно в тело, Цзянь Чен ударил ногой по земле и поднял в воздух кучку земли. Сконцентрировав Святую Силу в теле и руках, он ударил по этому кому грязи, превратив его в облако пыли, которое полетело в сторону Тяньсюн Ли и заблокировало его зрение.
Использовав эту возможность, фигура Цзянь Чена мгновенно превратилась в размытое пятно и направилась в сторону горного хребта.
Из-за облака пыли Тяньсюн Ли ничего не видел вокруг. Опасаясь неожиданной атаки от Цзянь Чена, он отпрыгнул назад и вышел из облака. Однако вместо этого он увидел фигуру Цзянь Чена, бегущую к лесу.
- Ты не уйдешь! — Завопил он и побежал за Цзянь Ченом.
Однако быстрый старт Цзянь Чена дал ему преимущество в пару сотен метров.
В такой ситуации он не мог вылечить себя, поэтому Цзянь Чену сперва надо было сбежать в лес от гнева Тяньсюн Ли.
Город Пробуждения находился всего в 20 километрах от горного хребта, а Цзянь Чен бежал так, будто его жизнь зависела от этого. В целом, так оно и было, а потому горный хребет уже оказался недалеко. Прибыв к подножию гор, он встретил перед собой густой лес.
Тяньсюн Ли, который гнался за ним, уже давно понял намерения Цзянь Чена. Он призвал свой топор, сверкающий на солнце. Подняв огромный топор над головой, Тяньсюн Ли громко крикнул и взмахнул им.
Следом за этим образовалась двухметровая земляная Святая Сила в форме полумесяца и полетела в сторону Цзянь Чена.
Почувствовав мощную энергию позади себя, Цзянь Чен, не оглядываясь, побежал в сторону, пытаясь уклониться.
Полумесяц, состоящий из чистой Святой Силы, прошел мимо спины Цзянь Чена. В этот раз Цзянь Чену снова удалось обмануть смерть.
*БАХ!*
Земляная Святая Сила ударилась об огромный камень и произвела оглушительный взрыв. Глыба камня, которая прежде была выше роста двух людей и шире трех метров, разлетелась множеством маленьких фрагментов. Некоторые из них попали по Цзянь Чену.
Он пытался уклониться от каждого камушка, но их было слишком много, и несколько острых фрагментов прошли сквозь его защиту.
Из-за такого неудачного стечения обстоятельств, движения Цзянь Чена вновь замедлились.
- Парень, прими свою смерть! — Послышался рев сзади.
Это был Тяньсюн Ли, который уже занес свой топор высоко в воздух и был готов обрушить огромное количество Святой Силы на Цзянь Чена.


ГЛАВА 138: ШАНС НА УБИЙСТВО ИЗ ЛЕСА
Меч Легкого Ветра появился в руке Цзянь Чена. В следующий момент огромное количество Ци потекло вокруг меча, из-за чего он стал мутнеть в глазах окружающих. Выстрелив из руки Цзянь Чена, он превратился в луч света и полетел в сторону топора Тяньсюн Ли.
*Динь*
Меч Легкого Ветра и топор встретились друг с другом и создали оглушительную звуковую волну. После столкновения Ци меча и земляная Святая Сила топора начали давить друг на друга. Волна силы оттолкнула Цзянь Чена назад.
Меч Легкого Ветра отлетел назад и плавно завис в воздухе. Остановившись в 10 метрах от врага, он начал вновь трястись и очередная волна Ци окружила его. Следом за этим меч вновь выстрелил вперед.
*Фьють*
В этот момент казалось, что меч обладает собственным разумом. Он со свистом пролетел по воздуху и направился к Тяньсюн Ли.
Заметив, что меч несется к его горлу, Тяньсюн Ли мгновенно наклонил голову в сторону. Меч пролетел мимо нее, но Ци меча оставило порез на его шее.
Цзянь Чен с досадой вскрикнул, ведь он был так близок к победе. Однако эта неудача не повлияла на его боевой дух и он продолжил контролировать Меч Легкого Ветра, заставив его полететь в сторону мужчины еще раз.
Глядя на меч, летающий в воздухе сам по себе, Тяньсюн Ли не мог поверить своим глазам и выкрикнул в изумлении:
- Что это за фокус?! Святое Оружие летает само по себе в воздухе! Как оно может двигаться с такой скоростью?!

Тяньсюн Ли задался вопросом, но никак не мог понять причины такого феномена. Его знаний не хватало для этого.
Еще раз меч Цзянь Чена пролетел в сторону Тяньсюн Ли.
Мужчина громко крикнул, а земляная Святая Сила сформировала своеобразную броню вокруг его тела. Подняв свое оружие, он ударил им по Мечу Легкого Ветра.
Меч Цзянь Чена уклонился от топора противника и ушел в сторону. Цзянь Чен все еще не мог позволить своему мечу принять на себя удар такого сильного противника, несмотря на тот факт, что Меч Души увеличивал его силу в несколько раз.
В это время топор главы клана Тяньсюн врезался в землю.
*БАХ!*
Топор оставил в земле большой кратер, разбросав вокруг землю.
Меч Легкого Ветра пролетел по кругу и снова ударил по Тяньсюн Ли. Тот не успел среагировать и меч воткнулся в его крепкое тело. Невероятно острое Ци меча столкнулось с невероятно крепким телом мужчины. Две силы сопротивлялись друг другу, а потом тело Тяньсюн Ли больше не смогло сдерживать напор меча. Меч Легкого Ветра пробил дыру в его броне и воткнулся в тело.
Однако как только меч собирался глубже войти внутрь, внутренняя Святая Сила остановила его и медленно начала выталкивать из тела.
Цзянь Чен нахмурился, думая, как же сложно сражаться против такого врага. Он не мог поверить, что, даже с таким удачным стечением обстоятельств, все еще не мог убить его. Даже с помощью Меча Души он мог лишь замедлить Тяньсюн Ли. Цзянь Чену проще было расколоть небеса, чем убить этого человека. Меч Души требовал много духовной энергии, поэтому он не мог контролировать его длительное время.
Подумав про себя, Цзянь Чен принял решение и приказал мечу вернуться в свою руку. Меч исчез в его теле, а Цзянь Чен снова побежал в лес.
Против Тяньсюн Ли защищаться было тяжело, поэтому он мог лишь убегать. Раз убийство не представлялось возможным, то Цзянь Чену требовалось стать сильнее, и лишь потом вернуться, дабы закончить начатое.
Тяньсюн Ли мрачно посмотрел в спину убегающему Цзянь Чену, а Святая Сила вокруг него медленно впиталась обратно в его тело. В его спине появилась небольшая рана, окрасившая одежду в красный.
- Лидер клана!
- Мой лорд!
В этот момент подоспели Святые Мастера и уставились на рану в его спине.
- В погоню, не дайте ему уйти! — Выкрикнул Тяньсюн Ли и повел наемников вперед.
Цзянь Чен мчался глубже в лес, однако его текущая скорость была ниже обычного. Даже дышать уже было трудной задачей, а его лицо приняло белый цвет. Раны на его теле все еще играли у него на нервах. Он все еще не нашел подходящего места для отдыха и лечения, поэтому ему оставалось лишь бежать.
Остановившись под большим деревом, Цзянь Чен перевел дух и посмотрел назад. Увидев позади себя главу клана Тяньсюн, он снова принялся бежать прочь.
По дороге Цзянь Чен использовал листья и траву, что бы сбить преследователей с толку. В лесу было гораздо проще спрятаться. Благодаря высокой траве и большим деревьям он мог ускользнуть практически от любого преследователя.
Погоня продолжалась половину дня, хоть для бегущих людей это было незаметно. Яркое солнце оказалось затянуто облаками, из-за чего день стал темным.
Пока Тяньсюн Ли и его группа пытались выследить Цзянь Чена по следам, в конце концов, они таки потеряли его.
Глава клана со злостью посмотрел на траву вокруг него и достал из своей одежды кусок бумаги.
- Син Дао, возьми этот ордер и организуй поисковую группу, что бы обыскать горный хребет.
- Да, мой лорд!
Один из мужчин взял ордер и выбежал из лесу.


 
ГЛАВА 139: ТИХОЕ УБИЙСТВО
Когда наемник с ордером ушел, Тяньсюн Ли махнул рукой остальным.
- Обыскать местность в поисках следов, я хочу узнать, куда он убежал.
Потеряв след Цзянь Чена, группа наемников могла лишь искать его следы, но это была очень трудная задача.
В густой чаще леса Цзянь Чен сидел под деревом с бледным лицом и осторожно вытаскивал мечом кусочки камня из своего тела. Его одежда полностью окрасилась в малиновый цвет крови.
Каждый раз, когда острие меча дотрагивалось до его плоти, волна боли проходила по телу Цзянь Чена. Непрерывная боль заставила его лоб вспотеть.
Вытащив последний камень из тела, Цзянь Чен облегченно вздохнул и оперся спиной об ствол дерева, тяжело дыша.
Отдохнув, он напряг свои чувства и обнаружил, что вокруг было вновь спокойно. Он сел в позу лотоса и окружил себя белым шаром света, который начал излечивать раны Цзянь Чена. Вскоре цвет шара стал молочно-белого цвета и уплотнился вокруг его тела. Теперь Цзянь Чен был полностью погружен в него, а снаружи можно было увидеть лишь очертания его тела.
Цзянь Чен оставался в такой позе целый час, а потом свет стал исчезать. Его тело вновь стало видно, и теперь лицо Цзянь Чена больше не имело бледный цвет. Несколько ран полностью исчезли, не оставив после себя даже шрама.
Однако Цзянь Чен все еще не вышел из состояния медитации и стал восстанавливать Святую Силу, потерянную во время бегства. Он истратил много сил, поэтому Святая Сила внутри его тела практически полностью иссякла. В горном хребте на него теперь могли напасть не только магические звери, но и люди клана Тяньсюн, поэтому Цзянь Чену требовалось сохранять оптимальное состояние, дабы справиться с любой трудностью.
Он потерял счет времени, но на самом деле Цзянь Чен просидел на одном месте шесть часов, непрерывно восстанавливая Святую Силу. Его тело совершенно не двигалось, а глаза не открывались. Он был похож на монаха, который погрузился в глубокую медитацию и полностью потерял связь с реальным миром.
В этот момент из-за дерева показался тонкий питон и тихо подобрался к нему. Обвившись вокруг дерева, он замер, а затем раскрыл свою маленькую пасть.
Когда змея была в метре от него, Цзянь Чен внезапно раскрыл глаза, которые холодно сверкнули. Меч Легкого Ветра появился в его руке и ударил по питону с огромной скоростью.
Лезвие аккуратно воткнулось в место, где находилось сердце зверя. Благодаря сильной Ци меча сердце питона мгновенно разорвалось.
Даже не взглянув на труп змеи, Цзянь Чен впитал меч обратно в тело и продолжил сидеть возле дерева, закрыв глаза. Лишь внешне казалось, будто он был в трансе, как монах, но на самом деле он следил за окружающей обстановкой. В таком опасном месте он не собирался расслабляться и продолжил восстанавливать Святую Силу.
Питон упал с дерева на землю и замер, издав шипящий звук.
Прошло еще 4 часа, прежде чем Цзянь Чен снова раскрыл глаза и встал. Сменив одежду на новую, он внезапно обнаружил, что уже стемнело. Немного подумав, Цзянь Чен решил покинуть это место.
Он осмотрелся вокруг и не заметил ни одного члена клана Тяньсюн поблизости. Сейчас он полностью восстановился и был в полной боевой готовности. Цзянь Чен был уверен, что в лесу сможет легко убежать, если снова встретится с Тяньсюн Ли.
В это мгновение сзади послышался шорох листвы. Сердце Цзянь Чена остановилось, и он запрыгнул на ближайшую ветку дерева, спрятавшись в листве.
Вскоре показалась группа людей, одетых в белое.
- Такая жизнь утомляет. Заставить нас шарахаться по горному хребту в поисках человека, которого мы даже в лицо не видели. У нас даже его портрета нет. Как мы должны найти его? — Пожаловался один из них.

- Это ты верно говоришь, мы даже не знаем внешности этого человека. Если мы встретимся с ним, то каким образом узнаем? — Произнес бородатый мужик.
- Эх, собратья, вы знаете, зачем лидер клана послал нас на поиски? — Спросил другой человек.
- Я слышал, что Тяньсюн Кан был убит им. Это был единственный наследник клана Тяньсюн. Скажи мне, если бы твоего сына убили, ты не был бы в ярости?
- Тогда конечно лидер клана отправит всех на поиски убийцы. Я слышал, что клан Тяньсюн уже послал 300 наемников в горный хребет. Все из них не слабее Великих Святых, и даже есть около 30 Святых Мастеров.
- Лидер клана послал столько людей на поиски, как думаешь, мы сможем поймать убийцу? Может быть, он уже покинул горный хребет? В конце концов, это место огромно.
- Судя по информации, убийца был тяжело ранен лидером клана, так что он не должен был далеко уйти.
***
Группа наемников продолжила медленно идти, будто они вышли на прогулку, а не охотились за кем-то.
Когда они прошли под большим деревом, листья над ними внезапно зашуршали, и на них выпрыгнул человек с мечом, готовым ударить по группе людей под ним.
Когда люди подняли головы, лезвие воткнулось одному из них между глаз.
- Внимание, нас атаку…
Кто-то успел среагировать, но в следующее мгновение его горло было пронзено.

 
ГЛАВА 140: ОТСТУПЛЕНИЕ КЛАНА ТЯНЬСЮН
Только сейчас оставшиеся наемники пришли в чувство и призвали свое оружие.
Загадочный мечник изогнулся в воздухе и уклонился от ударов, мягко приземлившись на землю. Ци, которое излучал его меч, медленно окутывало воздух вокруг, а вскоре окружило и наемников.
Когда Ци рассеялось, наемники клана Тяньсюн все попадали на землю с дырками в горле.
Вернув меч обратно в тело, Цзянь Чен спокойно посмотрел на них.
- Спасибо за информацию, парни. 30 Святых Мастеров и более 200 Великих Святых, а клан Тяньсюн не так уж и слаб. Они так много людей послали за мной в лес, не удивительно, что они занимают первое место в городе.
Цзянь Чен замолчал, а потом ухмыльнулся.
- Значит, вы не хотите отпускать меня. Чтож, я поиграю с вами, только не вините меня потом.
В мгновение ока пролетело несколько дней, и за это время Цзянь Чен бегал по лесу и убивал людей из клана Тяньсюн. Обычно он не был мстительным, но ему не оставили выбора. Клан Тяньсюн довел его до такого состояния, и Цзянь Чен не мог спустить им это с рук, иначе он бы не смог называть себя Цзянь Ченом.
Уже большое количество людей было убито им, насчитывая примерно 200 человек. Среди них имелось 10 Святых Мастеров, остальные же все были Великими Святыми. Понеся такие чудовищные потери, даже клан Тяньсюн с трудом восстановится после подобной резни.
Клан Тяньсюн прекрасно осознавал это, но не останавливался. Наоборот – они вызвали больше наемников и послали в горный хребет магических зверей. Тяньсюн Ли однозначно собирался отомстить за смерть своего сына, не заботясь о цене победы и последствиях.
События последних дней уже стали известны жителям города. Клан Тяньсюн был основной силой в течение 10 лет, так что репутация Тяньсюн Ли была известна всем. Все постоянные жители города и наемники знали, насколько силен лидер клана.
Новости о смерти наследника клана Тяньсюн создали большую шумиху внутри города. Об этом разговаривали повсюду, обсуждая действия главы клана, который отправил группу свирепо выглядящих наемников в горный хребет на поиски убийцы. Однако никто не знал, кто мог быть столь дерзким, что бы убить Тяньсюн Кана. Единственное, что люди знали об этом загадочном ассасине, это его возраст. Кроме того, что убийца был очень молод, о нем не было известно ничего.
Остальные кланы в Городе Пробуждения наблюдали за делами клана Тяньсюн. Осознав, какой урон они понесли в горном хребте, каждый сторонний клан начал собираться с силами, дабы уничтожить и разделить владения клана Тяньсюн.
Клан Тяньсюн был силен и занимал большую часть города, поэтому остальные кланы боялись его, оставаясь в тени. Однако сейчас произошла неожиданная катастрофа, так что силы клана Тяньсюн больше не могли оставаться прежними. Такой удобный случай возникает редко, так что к владениям клана Тяньсюн начали протягивать свои ручонки остальные претенденты на власть.
В лесу группа людей 20-40 лет сидели в кругу и взволнованно переговаривались.
- Лидер клана, ситуация выглядит плохо. Этот мальчишка коварен как сам дьявол и многое знает об охоте в лесу. Мы находимся в невыгодном положении, потому что он пользуется окружающей местностью и несколько раз ускользал от нас. К тому же, этот парень чрезвычайно силен. Несколько малых групп были полностью уничтожены им. Даже Святой Мастер не может с ним справиться. Число людей, которых мы привели в лес, уже сократилось вдвое, но я боюсь, что дальше будет только хуже. Вскоре мы сможем пересчитать наших людей по пальцам.
- Так точно, лидер клана, этот мальчишка слишком хитрый. Если мы сгруппируемся, то он приготовит для нас засаду, а если мы разделимся, то он убьет нас по одному. Он ловкий как обезьяна и в этих лесах у нас нет шансов поймать его. Что мы можем противопоставить ему? В нашей группе только вы можете сражаться с этим парнем. — Произнес еще один наемник с волнением.
- Лидер клана, мы в невыгодном положении. Нам необходимо вернуться и обдумать план действий. — Сказал худой человек.
- Мы потеряли слишком много людей в этих лесах, так что у нас могут возникнуть проблемы в городе. Нельзя допускать этого.
Тяньсюн Ли сжал кулаки, а на его лице показалось разочарование. Он сильно колебался, а его сердце не хотело сдаваться.
Спустя некоторое время, Тяньсюн Ли закусил губу и произнес:
- Скажите всем отступать.
- Так точно, лидер клана!
Услышав эту команду, каждый наемник обрадовался, а их сердца расслабились. Столкнувшись с Цзянь Ченом, никто из них не хотел бросать свою жизнь в лапы смерти. Хорошо, что глава клана сопровождал их. Без него они сильно боялись наткнуться на Цзянь Чена.
Мужчина взял в руки сигнальный огонь и поджег фитиль. С пронзительным свистом сигнальный огонь взлетел в воздух и взорвался в небе, превратившись в алый дым, который расплылся по небу.
В глубине горного хребта находилась группа наемников, которые сидели вокруг костра и ели мясо.
- Эх, когда же этого ассасина уже поймают? Наш клан уже понес огромные потери – десять Святых Мастеров погибло.
- Он с легкостью убивает Святых Мастеров, а мы всего лишь Великие Святые. В любой момент мы можем стать следующей целью для него.
- Пока мы не встретимся с ним, все будет нормально. В противном случае нам не выжить.
Наемники сидели и взволнованно переговаривались, но в этот момент послышался громкий свист. Наемники вгляделись в кроны деревьев и увидели фейерверк в небе. Несколько людей облегченно вздохнули.
- Это сигнал нашего клана! Сигнал к отступлению! — Выкрикнул один из них.
- Наконец-то мы вернемся домой! Чего вы медлите? Быстрее собираемся и уходим, или вы хотите остаться здесь? Этот убийца в любой момент может вылезти и зарезать нас всех.
- Точно-точно, быстрее бежим. Нам нельзя больше здесь оставаться.
После этого все бросили свою еду и незамедлительно покинули место. Вскоре после их ухода с дерева упала темная фигура. На ней была надета шкура магического зверя, а на лице человека можно было различить растущую бороду.

Проводя взглядом группу наемников, на лице фигуры образовалась ухмылка.
- Так вы хотите уйти? Ладно, но на прощание я нанесу вам последнюю рану. Никто не смеет оскорблять Цзянь Чена и уходить безнаказанным.

ГЛАВА 141: ГДЕ ОН?
Теперь, когда клан Тяньсюн перестал искать Цзянь Чена, все люди начали выходить из леса. При виде фейерверка наемники клана быстро направились обратно к границе горного хребта.
Однако Цзянь Чен не собирался отпускать клан Тяньсюн просто так. Он мало что мог сделать против Тяньсюн Ли, но вот Великие Святые и Святые Мастера были легкой добычей. Обычно в лесу было сложно обнаружить группу наемников, но члены клана Тяньсюн носили белые одеяния и эмблемы, так что их легко было найти.
Периодически звуки битвы раздавались посреди леса. Наемники отступали, но все равно сталкивались с Цзянь Ченом и умирали. Он провел в горном хребте целые месяцы и набрался богатого опыта, а потому был способен появляться и исчезать подобно призраку, благодаря сложному рельефу местности. Его атаки из засады не давали врагам шанса защититься. Даже если его обнаруживали, Цзянь Чен все равно умудрялся убивать людей одним ударом.
Оказавшись в окружении, Цзянь Чен полагался на свою феноменальную скорость и скрывался в лесу. Никто из наемников клана Тяньсюн не мог догнать его. Даже Святые Мастера среднего уровня оказались бессильны.
За половину дня весь клан Тяньсюн, наконец, собрался вместе. Увидев лишь сотню выживших, Тяньсюн Ли выглядел подавленным. Вначале их было пять сотен, но он и подумать не мог, что за пару дней они потеряют 400 человек. Для клана Тяньсюн это было серьезным ударом.
В глазах лидера клана пробежалась кровожадная искра, а желание убить Цзянь Чена стало невыносимо. Он не только убил Кан Э, но и нанес огромный ущерб его клану. Сейчас Тяньсюн Ли уже хотел сожрать его плоть и выпить его кровь.
Заметив мрачное лицо лидера клана, остальные наемники судорожно сглотнули. Все молчали, опасаясь гнева Тяньсюн Ли.
- Пошли! — Лидер клана махнул рукой.
Он повел наемников прочь из леса. После такой бойни, трудно было сказать, оставался ли их клан все еще №1 в городе.
Оставшиеся наемники клана Тяньсюн шли по лесу, а магические звери боялись нападать на них. Однако аура уныния исходила от группы, они были вялыми и уставшими.
Позади них двигалась фигура в одежде из кожи, плавно перебираясь между деревьями. Он двигался так плавно, что ближайшая трава лишь слегка покачивалась. Несмотря на расстояние в 50 метров между ними, группа клана Тяньсюн не замечала его. Они создавали много шума, а потому не были в состоянии услышать, как к ним тихо подкрадывается враг.
Человек позади них был крайне осторожен, и за несколько секунд он незаметно подобрался на расстояние 20 метров от наемников.
В этот момент блестящий меч появился в руках человека. Все еще скрытый в траве, он внезапно исчез, а появился уже за спинами наемников, идущих сзади.
Мгновенно преодолев 20 метров, лезвие меча проскользнуло по воздуху и воткнулось в горло человека, идущего позади всех.
Меч ударил несколько раз и проткнул пять наемников, двигаясь с огромной скоростью.
Следом упали еще трое людей.
- Осторожно! Этот человек здесь!
После смерти восьми наемников, один человек, наконец, заметил происходящее позади группы и оповестил остальных.
Услышав громкий возглас, каждый человек призвал свое Святое Оружие и начал оглядываться вокруг. Однако их преследователь уже успел вернуться в густую листву и скрыться из виду.
- Стой на месте, даже не думай убежать! — Прозвучал рев Тяньсюн Ли.
Он прыгнул назад с топором в руке и погнался за убийцей вместе с двадцатью Святыми Мастерами.
Увидев, что глава клана и остальные эксперты погнались за убийцей, оставшиеся наемники с облегчением вздохнули. За последние несколько дней этот человек терроризировал наемников, убив множество их сильных собратьев. Они боялись его и каждую секунду ждали, что именно они будут следующими жертвами.
Но как только они расслабились, высокая трава зашуршала, и из нее вылетел серебряный меч.
*Фьють*
Двое людей сразу же упали на землю с пронзенным горлом.
Это неожиданное событие встревожило всех остальных. Лица наемников побелели от ужаса.
- Он здесь! Он здесь!
Люди не успели договорить, как человек в звериной шкуре выпрыгнул из листвы и воткнул свой меч в ближайшего человека.
Члены клана Тяньсюн призвали оружие и попытались окружить неприятеля, так как их все еще было очень много.
Попав в окружение, убийца не запаниковал. Держа меч в правой руке, он принялся отражать удары со всех сторон. Эти люди были лишь Великими Святыми, так что они не могли защититься от его контратаки.
Отразив все удары, мужчина в звериной шкуре контратаковал и проткнул пятерых наемников лезвием, окутанным туманной и светящейся Ци.
Убив пятерых, он прекратил драку и вышел из окружения. Оказавшись рядом с зарослями травы, он вновь бесследно исчез, и никто не смог его остановить.
Сразу после этого Тяньсюн Ли вернулся с остальными Святыми Мастерами и осмотрелся. Все, что он смог увидеть, это трупы его наемников.
- Где он?! — Проревел Тяньсюн Ли. 
ГЛАВА 142: ТЯЖЕЛЫЕ ПОТЕРИ КЛАНА ТЯНЬСЮН
- Он побежал туда! — Показал один из наемников.
Тяньсюн Ли посмотрел в сторону, куда указывал человек. Трава в той стороне качалась, указывая на тот факт, что недавно кто-то пробежал сквозь нее.
Лидер клана мрачно взглянул на трупы наемников. Пока его не было, 15 человек успели пасть от рук убийцы. Он боялся, что если так пойдет дальше, то с ним останется меньше 50 человек к тому моменту, как они покинут лес. От таких больших потерей клан Тяньсюн не сможет оправиться.
20 Святых Мастеров стояли позади него в тишине. Глядя на десяток трупов, лежащих на земле, лица экспертов клана Тяньсюн были предельно серьезными.
- Продолжать путь! — Отдал приказ Тяньсюн Ли.
За прошедшие дни он понял, что шансы убить Цзянь Чена в этом лесу равны нулю. Если он продолжит сражаться, то его армия будет полностью уничтожена.
- Изменить строй! Отправить по 5 Святых Мастеров в каждую сторону группы, а посередине поместите всех Великих Святых. Держать строй и идти вперед!
Для главы клана это было несмываемым позором – позволить сопляку, который был слабее него, довести его клан до такого состояния.
Вскоре клан Тяньсюн продолжил свое движение к выходу из леса. Их уже атаковали из засады один раз, так что все наемники были предельно осторожны. Бесчисленное количество глаз следило за окружающей местностью.
Тяньсюн Ли стоял в центре строя, а его Святая Сила непрерывно циркулировала по его телу. Как только парень появится, глава клана будет в состоянии мгновенно среагировать, независимо от места возникновения убийцы.
Тяньсюн Ли напряг до предела свой слух, а глазами прочесывал местность.
- Только попробуй появиться. Я убью тебя любой ценой! — Решительно пробормотал он.
Группа двигалась сквозь густой лес медленно, опасаясь создать слишком много шума и не заметить убийцу.
Как только группа клана Тяньсюн собиралась пересечь черту, где высокая трава заканчивалась, человеческая фигура выпрыгнула из травы и начала убивать наемников, пронзая их сердце и горло.

- Даже не думай убежать в этот раз! — Проревел голос из центра строя.
Пока убийца занимался наемниками, Тяньсюн Ли вылетел к нему навстречу с топором наготове.
В этот же момент Святые Мастера в группе прыгнули вперед и ударили по врагу.
Убийца не собирался драться со всеми и призвал свое Святое Оружие обратно в тело. Он пулей вылетел из группы наемников и вновь скрылся в траве.
- Оставаться на местах, я пойду за ним! — Выкрикнул Тяньсюн Ли и прыгнул в высокую траву.
В этой местности трава была достаточно высока, что бы полностью скрыть человека в полный рост, а мужчина в звериной шкуре двигался сквозь нее быстро и бесшумно. Он практически не совершал ошибок и не производил звуков, будто скользил по траве, а не по земле.
- Тебе не уйти сегодня! Если я не убью тебя сейчас, то никогда не смогу избавиться от ненависти в моем сердце!
Тяньсюн Ли преследовал его на пределе своей скорости, а земляная Святая Сила, похожая на дым, исходила от его ног. Таким образом, он был не медленнее человека, за которым гнался.
Парень в звериной шкуре стал бегать зигзагами, а Тяньсюн Ли повторял за ним, однако глава клана все еще не мог уследить за убийцей, и ему приходилось подпрыгивать в воздух время от времени.
В этот момент сильный порыв ветра просвистел сквозь траву. Лицо Тяньсюн Ли побелело, он оттолкнулся ногами от земли и посмотрел вниз. Оказалось, что он потерял человека из виду.
- Проклятый ветер, подул в самый неподходящий момент!
Осматриваясь вокруг, Тяньсюн Ли возмущенно сыпал проклятиями. Затем он подпрыгнул еще раз, не собираясь сдаваться. Глава клана пытался отыскать убийцу, но ветер все еще сильно дул, заставляя траву колыхаться.
- Я не отпущу тебя! Если ты настоящий мужчина, то назови свое имя! — Крикнул в небо Тяньсюн Ли.
Его голос разлетелся по всей округе и даже отразился эхом далеко в лесу.
Вскоре после этого послышался громкий смех.
- Хахахах! Меня зовут Цзянь Чен. Клан Тяньсюн, однажды я снова вернусь к вам, а до этого времени пусть лидер клана не беспокоится обо мне!
- Цзянь Чен. Хорошо, хорошо, очень хорошо! Я, Тяньсюн Ли, клянусь, что найду тебя даже на краю земли! Ты не сбежишь от меня!
В этот раз ответа не последовало.
Тяньсюн Ли больше ничего не сказал и повел оставшихся наемников клана к выходу из горного хребта. Они вышли из высокой травы и больше не боялись засады.
Возвратившись в Город Пробуждения, Тяньсюн Ли незамедлительно отправился в Гильдию Наемников и назначил высокую награду за поимку Цзянь Чена в виде 10000 фиолетовых монет. Все детали его внешности он привел ниже.
После этого весь город вновь зашумел. Десять тысяч фиолетовых монет. Такую награду еще никогда не видели за всю историю Города Пробуждения. Даже на всем континенте Тянь Юань редко встречали столь высокую награду за человека. Гильдия Наемников выставила этому заданию ранг A, сделав ее особой миссией. Она не ограничивалась лишь наемниками и была разослана в соседние страны.
Сейчас Цзянь Чен еще не знал о такой цене за его поимку, которая появилась уже во второй раз. Сейчас он находился в лесу и мыл свое тело.
«Я уже примерно на пике уровня Великого Святого. В последующие дни мне нужно убить несколько магических зверей и прорваться на уровень Святого Мастера. Если я снова встречусь с Тяньсюн Ли в будущем, то уже не буду считаться слабым противником». — Подумал Цзянь Чен и выстроил свои планы на будущее.
 
ГЛАВА 143: МОНСТР-ЧЕРЕПАХА
- Ой! — Внезапно вскрикнул Цзянь Чен.
Когда он смыл грязь и пот, то обнаружил, что цвет его кожи принял темно-красный оттенок. Такой цвет отличался от его привычного оттенка кожи.
- Что происходит? Почему мое тело покраснело? — Изумленно воскликнул Цзянь Чен и поднял брови.
Подумав об этом некоторое время, он расслабился и улыбнулся.
- Кажется, об этом говорилось в книгах. Такое явление обозначает полную ассимиляцию крови полосатой золотой змеи с моей кровью. Не ожидал, что это произойдет всего за месяц. Анти-токсин произвел неожиданный эффект на мое тело. Если так пойдет и дальше, то мое тело вскоре сможет самостоятельно производить анти-токсин. Тогда я, наконец, доведу до совершенства свой Десятитысячный Иммунитет и больше не буду волноваться по поводу потери крови с противоядием.
Цзянь Чен внимательно осмотрел свое тело в поисках других побочных эффектов, однако ничего больше не заметил. Кроме цвета кожи его тело оставалось точно таким же, как и всегда.
Выпрыгнув из реки, Цзянь Чен подошел к своей грубой кожаной одежде и нацепил ее на себя. Так как он решил оставаться в горном хребте до становления Святым Мастером, то ему не стоило переодеваться в городскую одежду. Цзянь Чен не успел купить новую одежду во время последнего визита в город, потому что не хотел тратить место в пространственном поясе. Городская одежда в лесу будет бесконечно пачкаться и рваться. Даже если бы он принес с собой кучу одежды, то не собирался каждый раз переодеваться.
Цзянь Чен пошел вглубь горного хребта, туда, где обитали магические звери 3 класса. Там он решил оставаться несколько дней.
В течение последующих дней жизнь Цзянь Чена оставалась спокойной. Днем он охотился на магических зверей, а ночью медитировал, используя их ядра. Однако он забыл приготовить травы, отгоняющие насекомых, поэтому каждая ночь превратилась в кошмар для него. Хорошо, что Цзянь Чен освоил начальный шаг Десятитысячного Иммунитета, благодаря которому ему не приходилось волноваться об укусах ядовитых насекомых. К тому же, благодаря светлой Святой Силе он быстро избавлялся от опухолей и других ран на теле.
Благодаря ежедневным битвам с магическими зверьми Цзянь Чен стал владеть своим мечом еще лучше. Вместе с его духовной силой росла и физическая, однако ему было далеко до неуязвимости. Его крепкое тело могло полностью раскрыть потенциал Цзянь Чена во владении мечом. В конце концов, если хочешь увеличить скорость движений, то тебе обязательно нужно укрепить тело. Если его тело окажется недостаточно эластичным, то простой удар кулаком со всей силы спровоцирует боль во всей руке, создавая впечатление, будто поток крови не успевает циркулировать по ней. Что бы увеличивать скорость своих ударов, Цзянь Чену требовалось усилить каждую клеточку своего организма, благодаря чему его тело станет мягким, но в то же время невероятно прочным. Первый слой техники Закона Меча Азулет назывался «Изящное Тело», позволяющий Цзянь Чену развиваться физически.
Таким образом, слабые стороны Цзянь Чена работали ему на пользу. От быстрых выпадов его меча становилось все труднее уклоняться.
Каждый день почти 40 магических зверей 3 класса умирали от рук Цзянь Чена, а прямо сейчас он сражался с очередным монстром. Этот магический зверь был здоровее крупного рогатого скота, а все его тело было покрыто панцирем.
Цзянь Чен наворачивал круги вокруг этого монстра, а Меч Легкого Ветра ярким лучем атаковал броню существа. Прочность этого панциря оказалась невероятной, так что Цзянь Чену было тяжело пробиться сквозь защиту зверя. К тому же, этот магический зверь был огромного размера. Меч Цзянь Чена протыкал его тело, но не наносил существу никакого вреда.

Как только магический зверь затрясся, Цзянь Чен увидел свой шанс. За долю секунды его меч превратился в серебряный луч и вонзился в горло существа.
К несчастью, даже после этого удара магический зверь все еще отказывался умирать. Издав пронзительный рев, монстр ринулся в атаку с еще большей яростью.
- Этот черепахоподобный монстр на пике 3 класса. Не мудрено, что его выносливости можно позавидовать. Видимо, что бы быстро убить это существо, мне придется атаковать его внутренние органы. Другого способа, кроме как обезглавить его, я не вижу. — Пробормотал Цзянь Чен и взглянул на магического зверя.
Защита и выносливость этого существа были колоссальны. Проткнутое горло лишь разъярило магического зверя.
Пока Цзянь Чен сражался с этим монстром-черепахой, на поле боя заглянула группа наемников. Всего в группе можно было насчитать 20 человек, чьи лица оказались запачканы грязью. Больше они ничем особенным не выделялись. Половина наемников была одета в шкуры зверей, а у другой половины одежда пребывала в ужасном состоянии. Двое людей были полностью забинтованы и окровавлены.
Заметив драку монстрочерепахи с Цзянь Ченом, вся группа издала удивленные возгласы.
- Это должен быть Цзянь Чен!
 
ГЛАВА 144: НАЕМНИКИ ЧЕРНОГО ЛЕОПАРДА
Услышав это, вся группа наемников встала в ступоре, внимательно глядя на Цзянь Чена.
- Среднего телосложения, примерно 20 лет. Вооружен тонким серебряным мечом, быстрый и ловкий. Капитан, этот человек подходит под описание одного из постеров в Гильдии Наемников. Я думаю, это Цзянь Чен. — Произнес наемник в шкуре зверя человеку по соседству, одежда которого все еще была целой.
- Так точно, капитан, я уверен, что этот человек является Цзянь Ченом. Клан Тяньсюн назначил 10000 фиолетовых монет за его поимку. Если мы его поймаем, то эти деньги станут нашими. — Произнес еще один скрючившийся наемник.
Еще один мужчина тихо заговорил:
- Этого Цзянь Чена будет не так просто поймать. Разве вы не видите, как он в одиночку справляется с магическим зверем 3 класса?
- Чего ты боишься? Он один, а нас много. Ты что, боишься одинокого парня? Если о твоей трусости узнают в городе, то это будет позором для нашей группы Наемников Черного Леопарда. — Пробубнил еще один наемник в шкуре зверя.
- Именно, этот парень совсем один. Неужели наша группа боится 20-ти летнего парня?
В этот момент раскрыл рот самый спокойный из них:
- Хватит препираться, слушайте команду капитана.
Люди замолчали и уставились на человека впереди группы. Только у него одежда все еще оставалась в прекрасном состоянии.
Он был лидером Наемников Черного Леопарда.
Этот человек был очень высоким – 2,5 метра, и обладал крепким телосложением. Волосы на его голове были коротко пострижены, но его лицо ничем не выделялось. На нем было черное одеяние, которое лишь в нескольких местах оказалось порвано.
Лидер наемников внимательно наблюдал за битвой Цзянь Чена и черепахоподобным монстром. Было видно, что он колебался в принятии решения. Прошло несколько секунд, прежде чем он произнес:
- Ему всего лишь 20 лет, он не может быть сильнее всех нас вместе взятых. Давайте подождем, пока он выдохнется в битве с магическим зверем, а потом захватим его и приведем в клан Тяньсюн.
- Замечательное решение, капитан. Наша группа будет процветать благодаря этим 10000 фиолетовых монет. Даже разделив эту сумму, каждый из нас сможет обеспечить себя до конца жизни. — Радостно вздохнул один из наемников.
- После всего этого я однозначно наведаюсь в Город Любви и буду наслаждаться обслуживаем леди Юн Сю несколько дней.
- Хехе, Цзе Ли, каждый раз, когда упоминают этот бордель Города Любви, у тебя слюнки начинают течь. Какая жалость, что у тебя никогда не хватало денег, дабы вкусить этого наслаждения. Подожди, пока все закончится, и тогда ты сможешь забрать эту Юн Сю с собой в качестве жены. — Хохотнул бородатый мужчина.
Человек, с которым он разговаривал, тоже рассмеялся и посмотрел на Цзянь Чена так, будто тот превратился в гору золота.
*ГРРРР*
В этот момент послышался кровожадный рев. Наемники посмотрелу в сторону звука и заметили, что Цзянь Чен проткнул горло зверя. Огромное количество Ци не только пронзило горло чудища, но и погрузилось внутрь его тела, разрывая внутренние органы.
Черепахоподобный зверь задрожал, а потом его огромное тело замерло и упало на землю, создав много шума.
- Вперед!
Как только магический зверь пал, лидер наемников повел группу вперед в атаку.
Выражение лица Цзянь Чена ничуть не изменилось. Он медленно вытащил меч из монстра и подошел к его животу, будто ничего не происходило вокруг него. Его меч начал излучать большое количество Ци и впился в живот зверя, создав рану. Из этой раны вместе с кровью выпала маленькая вещичка и подкатилась к ногам Цзянь Чена.
Опустившись на корточки, Цзянь Чен поднял ядро монстра и вытер его.
Заметив, что парень даже не смотрит в их сторону, наемники помрачнели. Выглядело это так, будто Цзянь Чен с презрением игнорировал их группу.
Лидер наемников взглянул на него и заговорил:
- Цзянь Чен, я не могу определить твой возраст, но ты крайне спокоен, особенно в такой момент, когда ты должен дрожать от страха.
Цзянь Чен медленно положил ядро монстра в пространственный пояс и поднял голову, дабы взглянуть на Наемников Черного Леопарда.
- Вы кто такие? Как вы узнали мое имя?
Лидер наемников холодно улыбнулся.
- Мы группа Наемников Черного Леопарда. Что касается по поводу твоего имени, хехе, так это просто. Твое имя известно на весь Город Пробуждения. Все вокруг знают, кто ты такой.
Цзянь Чен нахмурился.
- Тогда отвечай – какова твоя цель?
- Наша цель проста до идиотизма, иди с нами.
Цзянь Чен не успел ответить, как еще один наемник открыл рот:
- Да, мы просто хотим, что бы ты пошел с нами. Просто будь послушным мальчиком, и мы тебя не тронем.
Цзянь Чен ухмыльнулся.
- Я не понимаю, куда вы хотите меня отвести?
- Куда же еще? Обратно в Город Пробуждения. — Пробормотал наемник.
Услышав название города, Цзянь Чен мгновенно подумал о клане Тяньсюн.
- А если я не пойду? — Спокойно ответил он.
На лице Цзянь Чена не было отражено ни капли страха.
Наемники рассмеялись, а один из них призвал свое Святое Оружие. Это было 3-х метровое копье.
- Если ты не согласишься пойти с нами, то мы заставим тебя это сделать. Цзянь Чен, я предлагаю тебе вариант без последствий. — Произнес капитан наемников.
Услышав их лидера, остальные тоже призвали свое оружие. От большого количества Святой Силы воздух вокруг начал колебаться. 
ГЛАВА 145: ОЧЕРЕДНАЯ ПРИБЫЛЬ
- Цзянь Чен, я даю тебе последний шанс, иди с нами послушно и тихо, иначе мы возьмем тебя силой. Если ты нас разозлишь, то избиения будет сложно избежать. — Произнес лидер группы наемников и посмотрел на Цзянь Чена, который молча стоял.
Цзянь Чен хмыкнул и презрительно улыбнулся.
- С твоей силой Святого Мастера на пике уровня, ты не имеешь права командовать мною. Сейчас мы выясним, сможете ли вы схватить меня, или я убью вас одного за другим.
Вокруг меча Цзянь Чена начал циркулировать туманный свет. В следующее мгновение его фигура превратилась в размытое пятно и рванула на наемников. Он появился перед слабейшим из них и взмахнул мечом.

- Ты смерти ищешь!
- Занозчивый мальчишка!
Как только Цзянь Чен пришел в движение, наемники вскричали от злости и двинулись ему навстречу.
*Вжик-вжик-вжик*
Как только они сделали шаг вперед, Меч Легкого Ветра уже перерезал глотки троим из них. Великие Святые начального уровня не имели шанса среагировать, а их жизни были оборваны.
Цзянь Чен вернул меч и принялся сражаться с остальными людьми в яростной схватке. Хоть у них было преимущество в числе, но нападать одновременно могли лишь семеро из них. Остальные окружили их, что бы не дать Цзянь Чену убежать. В любое время они могли вступить в бой и помочь собратьям.
Среди наемников, которые сражались с Цзянь Ченом, имелось 5 Святых Мастеров и 2 Великих Святых. Люди в этой группе не были идиотами, они понимали силу человека, спровоцировавшего весь клан тяньсюн, а потому все 5 Святых Мастеров атаковали его одновременно.
Однако Цзянь Чен с легкостью отражал их атаки. Когда его сила находилась на среднем уровне Великого Святого, он уже мог сражаться против Святых Мастеров клана Тяньсюн. Сейчас сила Цзянь Чена дошла до пика Великого Святого, поэтому он не встретил трудностей в битве с ними. Ему оставался один шаг до уровня Святого Мастера.
Хоть переход со среднего уровня Великого Святого до пика Великого Святого казался маленьким шажком, но сила Цзянь Чена увеличивалась с каждым разом. Теперь ему не было так сложно отражать атаки сразу пятерых Святых Мастеров, как было в Городе Пробуждения.
Цзянь Чен быстро наносил удары мечом в разные стороны, работая в атаке и защите одновременно. Меч Легкого Ветра продолжал сталкиваться с оружием наемников и создавать звуки скрежета металла. После каждого столкновения от их лезвий исходили волны Святой Силы и поднимали пыль в воздух.
Вскоре удары Цзянь Чена ускорились, и после паррирования очередных атак наемников Меч Легкого Ветра проткнул горло двоих Великих Святых.
- Чарли!
- Чэн Бупинг!
Увидев смерть напарников, Наемники Черного Леопарда издали болезненные вопли. Люди, которые имели хорошие взаимоотношения с погибшими, мгновенно рванули в атаку со злобными криками.
Цзянь Чен вышел из окружения Святых Мастеров и начал сражаться с остальными Великими Святыми. Вскоре все больше наемников падали от его ударов, а их горло и сердца оказались пронзены.
- Ты смеешь убивать членов нашей группы?! Ты якшаешься со смертью, Цзянь Чен! — Разозлился глава наемников, став свидетелем убийства стольких его подчиненных.
Он рванул вперед и собрался пронзить Цзянь Чена своим копьем.
Будто имея глаза на затылке, Цзянь Чен резко повернулся назад и сделал выпад мечом.
*Динь*
Копье и меч столкнулись в воздухе, произведя оглушительный звук. Цзянь Чен не сделал и шагу назад, но вместо этого он проскользнул рядом с древком копья и приблизился к лидеру наемников. Меч Легкого Ветра сверкнул и воткнулся в горло капитана. С отвратительным звуком острие меча прошло сквозь шею и высунулось с обратной части горла.
Лидер наемников замер, глядя на меч в его горле. Зрачки капитана яростно метались из стороны в сторону, и он попытался проговорить:
- Как… Я… Мог… Умереть… От… Твоей… Руки…
- Капитан!
- Командир!
- Капитан Каргил!
Увидев смерть их лидера, остальные наемники изменились в лице. Некоторое время они стояли ошарашенные, а потом начали вопить.
- Он убил капитана Каргила! Братья, отомстим за него!
- Отомстим за Каргила…
- Все в атаку на этого Цзянь Чена!
Наемники оживились и снова атаковали Цзянь Чена.
- Как безрассудно. — Вздохнул он и вытащил меч из горла противника. Его лезвие в следующее мгновение ударило вперед и пронзило еще несколько глоток.
Фигура Цзянь Чена плавно двигалась сквозь группу людей и пронзала их. Наемники падали один за другим от его быстрого меча. Люди с силой Великих Святых не имели шансов против него, даже Святые Мастера не могли долго продержаться.
За короткий промежуток времени еще 10 человек пали от меча Цзянь Чена, оставив лишь 2-х Святых Мастеров и 4-х Великих Святых.
Эти наемники уже потеряли желание сражаться. Они переглянулись и поняли, что дальше их будет ждать только смерть. Остался единственный выход – бежать. С такими мыслями они разбежались во все стороны.
Цзянь Чен ухмылнулся и посмотрел вокруг, а затем его взгляд опустился на одного из Великих Святых. Тело Цзянь Чена покачнулось и полетело вслед за ним. На остальных людей он не обратил внимания.
Великий Святой, который пытался убежать, был остановлен в мгновение ока.
-Т-ты! Что ты собираешься сделать?!
Увидев Цзянь Чена перед собой, наемник побелел и затрясся, неуверенно подняв свое Святое Оружие.
Меч Легкого Ветра исчез из рук Цзянь Чена, и он скрестил их на груди. Равнодушно взглянув на парня примерно его возраста, он произнес:
- Хочешь жить?
- Конечно! — Ответил наемник.
Однако в его голове тут же возник логичный вопрос:
- Ты хочешь отпустить меня?
- Убивать тебя бессмысленно, а если отпущу, то ничего особенного не произойдет. Но если ты расскажешь мне то, что я хочу знать, то получишь свободу.
Наемник обрадовался.
- Ладно, я все расскажу тебе, если ты меня отпустишь.
Цзянь Чен кивнул и спросил:
- Тогда ответь, каким образом клан Тяньсюн собирается разобраться со мной и как вы меня узнали?
Наемник без промедления ответил:
- Клан Тяньсюн назначил награду за твою поимку в 10000 фиолетовых монет. В это же время они опубликовали несколько твоих отличительных черт, поэтому мы сразу узнали тебя, когда ты сражался с магическим зверем.
Цзянь Чен нахмурился. Клан Тяньсюн превзошел все его ожидания.
Спустя некоторое время, глаза Цзянь Чена замерцали, и он улыбнулся.
- Я отпущу тебя, но ты должен кое-что сделать для меня.
- Что я должен сделать? Если я, Шу Келин, смогу найти путь, то сделаю это.
Наемник с готовностью поклялся, ожидая, что Цзянь Чен поверит ему.
- Когда вернешься в город, распространи новость, что я нахожусь в горном хребте. Я хочу, что бы все знали мое местонахождение, понятненько?
- Понятно-понятно. — Ответил парень.
Он не знал, что Цзянь Чен задумал, но ответил мгновенно, не задавая вопросов. Наемник боялся разозлить его и лишиться жизни.
Цзянь Чен подумал еще несколько секунд и добавил:
- Еще скажи, что я серьезно ранен, ладно?
- Я все понял, не волнуйся. Твое задание будет выполнено. — Поспешно ответил парень.
Цзянь Чен кивнул и махнул рукой.
- Можешь идти.
Наемник будто получил амнистию, рванув с такой скоростью, что лишь пятки сверкали. Кажется, он боялся, что Цзянь Чен передумает и заберет его жизнь.
Цзянь Чен посмотрел на трупы людей и забрал их пояса. Перейдя в чистую местность, он методично стал в них копаться. В конце концов, Цзянь Чен выудил 100 ядер монстров, несколько десятков фиолетовых монет, 300 золотых монет и немножко предметов первой необходимости.
 
ГЛАВА 146: СТАНОВЛЕНИЕ СВЯТЫМ МАСТЕРОМ
Цзянь Чен посмотрел на ядра монстров, заработанные Наемниками Черного Леопарда. Среди сотни ядер большая часть являлась 3 класса, а остальные 2 класса. Это количество показывало, как долго эта группа провела в горном хребте.
Жаль, что из-за жадности почти все они потеряли свои жизни, а их обильная добыча попала ему в руки. Награда за их труд досталась совсем другому человеку.

Цзянь Чен радостно засунул ядра монстров себе в пояс. Он мог за один день собирать 20-30 ядер, но эта сотня была весьма внушительным заработком. Благодаря этим ядрам он сможет продлить свое духовное развитие еще на несколько дней.
- Надеюсь, этот парниша выполнит свою часть сделки. Десять тысяч фиолетовых монет – это не шутки. Готов поспорить, что множество наемников придет за мной.
Цзянь Чен пробормотал про себя, и тут на его лице образовалась злорадная ухмылка.
- Надеюсь, у них будет достаточно ядер монстров с собой. Жадность карается смертью. Если они придут за мной из-за соблазнительной награды, то я имею право быть беспощадным. Надо увеличить свою мощь, иначе могут возникнуть проблемы с сильными наемниками. И мне все еще надо найти способ разбираться с Великими Святыми Мастерами. Святые Мастера на пике уровня больше не представляют проблемы, но вот Великий Святой Мастер на пике уровня будет опасен. Если все будет плохо, то мне даже придется убегать. Город Пробуждения является всего лишь городом 3 класса с несколькими Великими Святыми Мастерами, но где гарантии, что я не встречусь с ними в лесу? Шанс встретить их такой же, как найти перо феникса или рог единорога, но никогда не знаешь, что может случиться в следующую минуту. Лучше всего будет быстренько пробиться на уровень Святого Мастера и иметь шанс в битве против них.
Спланировав свои следующие действия, Цзянь Чен решил больше не убивать магических зверей и пошел к холму, вокруг которого находилось много растительности. Сквозь трещины в отвесной скале пробивалась зелень.
Цзянь Чен подошел к стене и мягко склонил в сторону высокую траву, за которой оказалась дыра. Эту пещеру он обнаружил два дня назад.
Вынув несколько материалов из пространственного пояса, Цзянь Чен соорудил факел и вошел внутрь пещеры. Проход оказался узким, позволяя лишь одному человеку идти по неровной поверхности. Отпечатки рук и ног были заметны повсюду, из-за чего можно было прийти к выводу, что эту пещеру искусственно расширили.
Пройдя 30 метров, Цзянь Чен достиг конца пещеры. Ширина тупика достигала 10 метров, а высота 3 метра. Пол был ровным, а в центре находился каменный стол и лавочка.
Два дня назад, когда Цзянь Чен только обнаружил эту пещеру, он уже понимал, что другие люди останавливались в ней. Однако толстый слой пыли на земле показывал, что уже долгие годы никто не посещал эту пещеру.
Осмотрев пещеру и удостоверившись в собственной безопасности, Цзянь Чен воткнул факел в стену и сел в центре тупика, достав два ядра монстра. В этой пещере было безопаснее, чем снаружи, так что это позволяло Цзянь Чену спокойно медитировать.
После нескольких дней охоты в горном хребте он собрал много ядер монстров. Добавив к этому сотню ядер, отнятых у наемников, и в руках Цзянь Чена уже находилось достаточно ядер монстров, что бы медитировать целый месяц. Сейчас он уже не волновался о недостатке ядер монстров.
Энергия потекла из ядер в тело Цзянь Чена с огромной скоростью. Мощная энергия собиралась вокруг его тела, формируя плотный слой, который слабо светился. Благодаря голубому и фиолетовому свету скорость поглощения Цзянь Ченом энергии увеличилась в сотни раз, но в то же время они обворовывали его. Цзянь Чен мог впитать лишь малую часть поглощаемой энергии, но, несмотря на это, его скорость духовного роста все равно увеличилась.
Внутри даньтяня Цзянь Чена мощная Святая Сила начала принимать туманную форму «меча». Он был крайне расплывчатым, но сильно походил на Меч Легкого Ветра, даже рукоятку можно было более-менее различить. Цзянь Чен продолжил поглощать энергию из ядер монстров, а меч внутри даньтяня уплотнялся Святой Силой и увеличивался.
«Судя по скорости, я скоро пробьюсь на уровень Святого Мастера. Это займет примерно от 10 дней до половины месяца. Однако это все равно слишком медленно». — Подумал он и нахмурил брови. Из-за даньтяня Цзянь Чен чувствовал себя неудовлетворенным, ибо энергию из ядер монстров продолжали воровать у него.
«А что, если я попробую отобрать энергию назад?» — Внезапно подумал он, и его сердце затрепетало. Цзянь Чен сконцентрировался на энергии, которую забирали два пятнышка в его даньтяне. Он попытался украсть у них энергию, но они поглощали ее слишком быстро. Даже используя всю свою силу, Цзянь Чен мог украсть у них лишь малую часть.
Однако Цзянь Чен все равно был доволен результатом. Даже эта малость уже увеличила его скорость духовного роста на 10-20%. С такой скоростью он перейдет на уровень Святого Мастера через несколько дней.
В пещере Цзянь Чен находился в глубокой медитации, но снаружи горного хребта, в Городе Пробуждения вновь все стояли на ушах.
Как только новости слетели с уст наемника, никто не знал об их достоверности, но все равно каждый наемник начал думать об этом.
Награда за этого человека была огромна. Несмотря на то, что он находился в горном хребте магических зверей, он был одинок и ранен, так что его сила должна была уменьшиться.
Этот клочок неподтвержденных новостей заставил множество наемников отправиться в горный хребет, дабы убедиться в их подлинности. Они должны были убедиться в этом сами, так как парень был всего 20 лет от роду, а награда за него была 10000 фиолетовых монет. Это казалось простой задачей, но найти его будет сложно.
Против миссии с такой наградой мало кто мог устоять. Люди предупреждали их, что цель в этот раз крайне опасна. Этот человек нанес клану Тяньсюн тяжелое поражение, но наемники все равно не боялись его.
Прошло несколько дней, а города вокруг Города Пробуждения уже знали о том, что Цзянь Чен был тяжело ранен. Множество наемников начали собираться в Городе Пробуждения.
Заметив, насколько раздулась эта ситуация, несколько одиноких и самоуверенных наемников отправились в сторону горного хребта. Они собирались воспользоваться ситуацией в своих целях.
В одно мгновение пролетело 7 дней. Внутри пещеры сидел Цзянь Чен со скрещенными ногами и медитировал. Факел на стене давно потух, а потому внутри стало очень темно.
За эти несколько дней Цзянь Чен медитировал почти все время, непрерывно увеличивая свою Святую Силу. Он уже мог чувствовать, что его внутренняя сила сильно возросла. Во время медитации он совершенно не двигался, кроме моментов, когда ему было необходимо сменить ядра монстров в руках.
Он ничего не ел и не пил во время медитации, погрузившись в нее настолько глубоко, что не чувствовал жажды и голода.
За эти дни он истратил треть всех своих ядер монстров. Вокруг него кучкой скопился порошок, оставшийся от использованных ядер. Особенно много порошка было на его скрещенных ногах.
 
ГЛАВА 147: ОПОЗНАНИЕ ЛИЧНОСТИ
В этот момент волна мощной энергии запульсировала в теле Цзянь Чена. Сейчас его скорость медитации увеличилась в очередной раз, а энергия из ядер монстров хлынула непрерывным потоком, будто табун лошадей. Такого количества энергии уже было слишком много для Цзянь Чена, так что энергия вокруг него превратилась в плотное белое облако, а тело Цзянь Чена начало светиться внутри этого тумана. Внутри темной пещеры эта картина была отчетливо видна.
В это время все его поры будто превратились в голодные детские рты, а белый туман вокруг Цзянь Чена стал проникать в его тело и поглощаться в качестве источника энергии.

Вместе с этим Цзянь Чен начал чувствовать легкую боль внутри тела, будто множество насекомых ползало по нему и кусало его. Такое занозчивое чувство трудно было игнорировать.
Однако Цзянь Чен все еще сидел в пещере с умиротворенным выражением лица, похожий на монаха. Несмотря на его внешнее спокойствие, он все еще чувствовал боль внутри тела. В это время вся энергия скапливалась в его даньтяне и поглощалась мечом внутри него.
Пока Святое Оружие впитывало энергию, его форма начала меняться и становиться более отчетливой. Энергия повышала силу оружия, благодаря чему оно увеличивалось в размере.
Прямо сейчас Цзянь Чен был на пороге уровня Святого Мастера.
Это представление продолжалось на протяжении 4-х часов. Ядра монстров в руках Цзянь Чена уменьшались, но он брал новые и продолжал медитировать.
Время шло медленно и тихо, но вскоре прошла еще половина дня. Внутри пещеры сидела мутная фигура Цзянь Чена, окруженная светом, похожим на лунный.
В этот момент большое количество энергии вылетело из Цзянь Чена и отразилось от стен пещеры. Энергия усиливалась до тех пор, пока не превратилась в вихрь, бушующий внутри пещеры. Пыль воднялась в воздух и разлетелась вокруг.
Белый туман вращался вокруг Цзянь Чена, а потом, наконец, вошел внутрь его тела. В мгновение ока Цзянь Чен впитал всю эту силу и пробился на уровень Святого Мастера.
Как только Цзянь Чен пробился на новый уровень, два пятна в его даньтяне внезапно перестали воровать у него энергию.
Цзянь Чен медленно открыл глаза, из которых полился слабый загадочный свет. В темноте пещеры этот свет был отчетливо виден.
Почувствовав Святую Силу внутри своего тела, он теперь мог сказать, что она стала намного мощнее, чем раньше. Цзянь Чен радостно улыбнулся и призвал свой Меч Легкого Ветра, который слабо светился.
В этот момент меч выпустил из себя серебряный свет, создав мощный поток Ци. Цзянь Чен сделал выпад вперед, а от меча отделилась небольшая частичка Ци и выстрелила вперед с огромной скоростью, ударив в стену пещеры.
Внутри темной пещеры серебряный луч Ци меча беззвучно выстрелил в сторону стены. В момент соприкосновения со стеной Ци исчезло, но оставило после себя дыру.
Цзянь Чен подлетел к стене, будто одержимый демоном, и ударил в нее мечом.
Меч Легкого Ветра прошел сквозь скалу, как нож сквозь масло. Лезвие меча целиком погрузилось в стену, оставив снаружи лишь рукоять.
Цзянь Чен не почувствовал сопротивления в момент удара, будто каменная стена на самом деле являлась соевым творогом. Раньше он тоже мог протыкать стены, но не с такой легкостью.
Вытащив меч, Цзянь Чен был наполнен уверенностью. Если он теперь встретится с Тяньсюн Ли, то как минимум сможет устроить хороший бой, хоть насчет победы над ним Цзянь Чен все еще был не уверен.
Однако теперь он не боялся встретиться с группой наемников. Даже если среди них окажется Великий Святой Мастер, Цзянь Чен сможет убежать, если потребуется.
Впитав обратно в тело свой меч, Цзянь Чен отряхнулся от пыли и вновь зажег факел, греясь в тепле огня.
Когда Цзянь Чен вышел из пещеры, 5 дней уже прошло. Солнце находилось высоко в небе, обозначая полдень.
Цзянь Чен спокойно осмотрелся и пошел куда глаза глядят.
- Надеюсь, что парниша из группы Наемников Черного Леопарда не подвел меня. — Пробормотал Цзянь Чен, топая сквозь траву.
Отныне очень мало людей в Городе Пробуждения будут способны навредить ему.
Цзянь Чен принялся медленно прохаживаться по лесу, где обитали магические звери 2 и 3 класса. Раньше он был осторожен в таких местах, но сейчас для него даже монстр 3 уровня не был ровней. Только магические звери уровня полосатой золотой змеи могли вызвать трудности.
И вдруг ухо Цзянь Чена задрожало, когда он услышал чей-то разговор впереди него. Он не мог увидеть тех, кто разговаривал, потому что вокруг росло слишком много травы и деревьев.
- Гарри, мы искали несколько дней и ходили кругами все это время, но ни разу не встретили никого, похожего на Цзянь Чена. Ты думаешь, что он все еще здесь? Что, если он уже ушел из этой местности?
- Фиджи, хватит ныть. Горный хребет огромен, а повсюду растет высокая трава. Искать одного человека здесь тяжело, все это понимают. К тому же, сказали, что он ранен, так что он не мог уйти далеко. Я думаю, что он засел где-то и пытается вылечиться.
- Я тоже думаю, что Цзянь Чен прячется с тяжелыми ранами и боится вылезти.
- Это слишком проблематично. Уже масса людей находится в горном хребте. Если Цзянь Чен не прячется где-то в секретном месте, то его давно бы уже обнаружила одна из групп или он был съеден магическим зверем.
- Частично ты прав, но нам лучше медленно продолжать поиски. Даже если мы не найдем его, то сможем убить нескольких магических зверей и забрать их ядра монстров.
С этими словами группа прошла вперед и вышла на дорогу, откуда они отчетливо увидели Цзянь Чена.
Цзянь Чен был одет в звериную шкуру, а его лицо было грязным.
В момент, когда наемники увидели Цзянь Чена, они пустыми взглядами уставились на него. В это же время Цзянь Чен пересчитал их количество. Перед ним стояло 7 или 8 человек, которые выглядели лет на 30. На их лицах были видны следы пота и грязи, а их одежда была порвана, наглядно показывая, что они находились в горном хребте уже долгое время.
Один из наемников вышел вперед и заговорил с Цзянь Ченом.
- Дорогой друг, судя по твоему внешнему виду, ты уже давно находишься в этом лесу.
Цзянь Чен улыбнулся и ответил:
- Именно так, я здесь уже несколько дней нахожусь.
- Тогда я не уверен, слышал ли ты про новости из Города Пробуждения? — Спросил мужчина его.
Цзянь Чен задумался.
- Я не уверен, но, может быть, вы говорите о человеке по имени «Цзянь Чен»?
- Точно, это про него. Мы действительно пришли сюда в поисках Цзянь Чена. Скорее всего, ты был здесь дольше нас, так что, быть может, ты знаешь какие-нибудь новости про него?
- Новости по поводу Цзянь Чена…
Улыбка Цзянь Чена стала еще более загадочной, и он кивнул.
- Вы спросили того человека. Я знаю местонахождение Цзянь Чена.
- Что? Ты знаешь, где он?!
Вся группа наемников замерла. Из-за слов этого наемника на лицах людей появились радостные выражения. Они хотели услышать эти слова, но не ожидали их от этого наемника, одетого в шкуру зверя. Их простой вопрос неожиданно получил ответ.
- Дорогой друг, тогда не подскажешь ли ты, где может быть Цзянь Чен? — нетерпеливо спросил мужчина.
Для него этот человек был подобен горе золота, так что он не задумывался о его силе.
Цзянь Чен все еще улыбался и медленно произнес:
- Совсем недалеко – прямо у вас под носом!
Цзянь Чен заинтересованным взглядом посмотрел на наемников.
«Столько людей пытаются найти меня. Видимо, 10000 фиолетовых монет действительно привлекли много наемников». — Подумал Цзянь Чен.
Услыхав Цзянь Чена, наемники непонимающе пробормотали его последние слова, однако они быстро пришли в себя и вздрогнули, недоверчиво глядя на него.
- Что?! Ты Цзянь Чен?!
 
ГЛАВА 148: ПОЩАДИ НАС!
Лица наемников наполнились ошеломлением, глядя на Цзянь Чена.
Никто из них не думал, что после стольких дней они просто возьмут и случайно наткнутся на него посреди дороги.

Один из наемников рассмеялся и посмотрел на Цзянь Чена.
- Дорогой друг, тебе не стоит так шутить, иначе какой-нибудь идиот поверит тебе и потащит в клан Тяньсюн за наградой.
Услышав слова наемника, остальные люди тоже заулыбались.
- Дружище, сейчас имя Цзянь Чена имеет плохую репутацию в наших краях. Для тебя будет безопаснее больше не шутить так с людьми, иначе проблем не оберешься. — Произнес наемник.
Никто не поверил, что этот человек в звериной шкуре действительно Цзянь Чен.
Цзянь Чен рассмеялся и ответил:
- Тогда, как мне убедить вас в том, что я Цзянь Чен?
- Судя по информации, Святое Оружие Цзянь Чена является тонким мечом, а сам он очень молод. Ему примерно 20 лет, а его скорость настолько быстрая, что некоторые Святые Мастера не могли уклониться от его атак. Говорят, что он убил их благодаря своей скорости.
Серебряный меч возник в руках Цзянь Чена. Рассмеявшись, он произнес:
- Посмотрите, не этот ли меч использует Цзянь Чен?
Наемники заинтересованно посмотрели на Меч Легкого Ветра.
- О! Смотрите! Этот меч похож!
- Да, он почти точная копия.
Двое наемников удивленно воскликнули. Остальные услышали их и серьезными взглядами посмотрели на Цзянь Чена. Их отношение к нему медленно менялось.
- Ты действительно Цзянь Чен.
Наемник посмотрел на его запачканное лицо. Теперь все наемники пришли к решению, что это именно тот человек, которого они так долго и упорно искали.
Цзянь Чен усмехнулся.
- Да, я Цзянь Чен. Именно тот Цзянь Чен, за которым охотится клан Тяньсюн. Сейчас я стою перед вами и жду, сможете ли вы поймать меня и привести обратно в город.
Наемники засмеялись, а один из них выкрикнул:
- Братья, окружай!
С такой командой один из наемников побежал вперед, а остальные последовали за ним и окружили Цзянь Чена.
Цзянь Чен же впитал меч обратно в тело и скрестил руки на груди. Затем он презрительно произнес:
- Я не думал, что даже Великие Святые осмелятся пойти на мои поиски. Видимо, жадность затмила ваш разум. Разве вы не слышали про множество Святых Мастеров, которых я убил? А может ли быть так, что вы считаете себя сильнее тех Святых Мастеров?
Наемники посмотрели на Цзянь Чена, колеблясь, а один из них вдруг выкрикнул:
- Цзянь Чен, хватит прикидываться храбрым! Все знают, что ты тяжело ранен, так что твоя сила не должна быть и близко к прежнему уровню! Просто иди с нами по-хорошему, чтобы не жаловаться потом, что мы плохо с тобой обращались.
Цзянь Чен покачал головой и пробормотал:
- Воистину, деньги затмили ваш разум до такой степени, что вы не боитесь смерти. Забудьте, я больше не вижу смысла разговаривать с вами.
Тело Цзянь Чена дернулось и появилось прямо перед ближайшим наемником. Затем он сжал правую руку в кулак и ударил его в нос.
- Ай! — Вскрикнул наемник и зажал нос рукой.
Кровь потекла из него и залила всю нижнюю часть лица. Очевидно, Цзянь Чен сломал ему нос.
Цзянь Чен не остановился на этом и пнул его в живот, отправив в полет на пять метров назад.
После этого тело Цзянь Чена вновь исчезло и появилось перед очередным наемником. Большое количество Ци циркулировало вокруг его ноги, которая ударила в грудь мужчине.
*Бах!*
Наемник не успел среагировать и полетел в воздух, разбрызгивая кровь изо рта.
- Цзянь Чен, как низко с твоей стороны использовать внезапную атаку! Все вперед, взять его!
Остальные члены группы пришли в себя и понеслись на Цзянь Чена с оружием в руках.
Цзянь Чен плавно уклонился от атак и рванул вперед, приготовив кулаки. Послышались громкие звуки, когда он ударил нескольких людей на большой скорости.
Теперь, когда он пребывал на уровне Святого Мастера, ему ничего не стоило разобраться с этими Великими Святыми голыми руками.
Многие мечники считали свои мечи крайне важной вещью, а многие смотрели на свои мечи как на вторую жизнь. Цзянь Чен не был исключением. Глядя на наемников перед ним, использование меча будет сродни убийству куриц тесаком для коров.
Цзянь Чен использовал мастерство Китайского бокса, а эти наемники не могли ничего ему противопоставить. За несколько мгновений они все уже попадали на землю с разбитыми носами и опухшими лицами.
Цзянь Чен сложил руки вместе и посмотрел на наемников, лежащих на земле.
- Вы все еще верите в свои силы?
- Господин Цзянь Чен, пожалуйста, пощадите нас. Мы были одержимы жадностью, думая о такой большой награде. Вы очень выликодушны, пожалуйста, отпустите нас в этот раз.
Наемник приподнялся с земли и стал кланяться перед Цзянь Ченом, громко извиняясь.
 
ГЛАВА 149: ЕЩЕ ОДНА ВСТРЕЧА С НАЕМНИКАМИ ЧЖОУ
Заметив человека, который не переставал кланяться, Цзянь Чен нахмурился. Такой тип людей он терпеть не мог.
- Фиджи, что ты делаешь, встань! Ты позоришь всех нас! Даже если мы и умрем, что с того? — Выкрикнул другой наемник.
- Фиджи, ты трусливый подонок! За всю жизнь я не видел собрата трусливее тебя!
Наемник по имени Фиджи заставил остальных людей смотреть на него с презрением.
Цзянь Чен уважительно посмотрел на остальных наемников. Тех, кто трусливо хватался за жизнь, он презирал больше всего.
- Вам есть что сказать? — Спросил он у них, игнорируя кланяющегося наемника.
Наемники переглянулись, а на их лицах читалось мрачное сожаление. Они понимали, что их жизни находятся в руках у Цзянь Чена. Они считали, что уже больше не смогут увидеть завтрашний день.
- Убивай нас, разрезай нашу плоть, нам нечего больше сказать. — Произнес упрямый наемник.
Цзянь Чен избил их одними руками и ногами. Они хотели убежать, но понимали, что это бесполезно.
- Я дам вам шанс выжить. Отдайте мне все ваши ядра монстров и можете идти. В противном случае вы останетесь в этом лесу навсегда. Выбирайте! — Сказал Цзянь Чен.
Никто из наемников не колебался в этот раз, они все кивнули и вытащили свои ядра монстров 2 класса, сложив их в одну кучку. Им не хотелось расставаться с ядрами монстров, но расставаться с жизнью им не хотелось сильнее.
Цзянь Чен взглянул на кучку ядер, в которой не насчитывалось даже 10 из них.
- Теперь давайте их сюда.
Один из наемников послушно собрал ядра монстров с земли и положил их в руки Цзянь Чену. Забрав ядра себе, Цзянь Чен помахал наемникам ручкой.
- Ступайте, я сегодня в хорошем настроении. Но не надейтесь на такой же исход в следующий раз.
Люди не собирались задерживаться и побежали, поджав хвосты. Проводив их взглядом, Цзянь Чен улыбнулся и положил ядра монстров себе в пояс. Разминая свои кулаки, он пробормотал:
- Когда в последний раз я использовал кулаки в драке? Странное чувство, но неплохое. Для этих наемников убийство магических зверей 2 класса было непростой задачей. Я проучил их, но это место является их единственным источником ядер монстров, так что, боюсь, я их еще встречу. Думаю, вскоре сюда придут еще наемники. Хех, интересно, сколько людей я встречу в этом лесу? Надеюсь, что из-за награды в 10000 фиолетовых монет придут более сильные люди, иначе мой план провалится. У меня появилась хорошая возможность собрать неплохую жатву. Раз уж все эти наемники являются моими врагами, то мне не нужно будет сдерживаться. Слабые – еда для сильных, таков закон этого мира.
Лицо Цзянь Чена медленно приняло выражение предвкушения. Из-за огромной скорости поглощения энергии ему требовалось невероятное количество ядер монстров. Его даньтянь вынудил Цзянь Чена искать другие способы получения нужного количества ядер монстров. Его заставили забыть про Мировую Эссенцию и полагаться лишь на них.

Вскоре наемники, которых он отпустил, разнесли весть о местоположении Цзянь Чена. Очень быстро все ближайшие группы наемников узнали, где именно сейчас он находился. Началась погоня между разными группами наемников, дабы первыми успеть захватить Цзянь Чена.
А в этот момент Цзянь Чен находился на том же месте и не собирался уходить. Он сидел на ветке дерева в 30 метрах от дороги и был скрыт древесной листвой. В такой обстановке очень тяжело было бы разглядеть части его тела среди растительности.
Вскоре в его поле видимости появилась группа из 40 наемников. Все члены группы носили стальные шлема и полный комплект брони. Одним словом – они были вооружены до зубов. Их строй не казался беспорядочным, скорее наоборот, они выглядели хорошо натренированными.
В тот самый момент, когда Цзянь Чен увидел этих наемников, в его голове всплыло одно единственное название...
В глазах Цзянь Чена вспыхнула жажда крови, а лицо помрачнело.
Он выпрыгнул из листвы, произведя достаточно шума, что бы быть замеченным.
- Что за человек…
- Осторожно, кто-то спрыгнул с дерева!
Как только Цзянь Чен появился, остальные наемники стали кричать и доставать свое Святое Оружие.
Цзянь Чен оттолкнулся от ствола дерева и пролетел 20 метров вперед, оказавшись прямо перед группой наемников.
- Ты кто такой?!
Один из наемников вышел вперед и потребовал от Цзянь Чена назвать себя.
Цзянь Чен тщательно осмотрел группу наемников, но, к сожалению, не увидел ни одного знакомого лица.
- Вы Наемники Чжоу… — Сказал Цзянь Чен. Это не было вопросом.
- Да, мы Наемники Чжоу. А ты кто, и почему преградил нам путь? — Спросил тот, кто стоял впереди всех.
Наемники Чжоу не были слабы, они входили в пятерку лучших групп наемников Города Пробуждения. Если добавить к этому их связь с кланом Чжоу в Городе Пробуждения, то это предавало им высокомерия.
Как только он убедился в их принадлежности к Наемникам Чжоу, от Цзянь Чена стали исходить волны гнева. Он больше ничего не сказал и призвал свой меч, а затем рванул в атаку.
В последний раз он встретился с Наемниками Чжоу, когда они нашли детеныша магического зверя 5 класса. И хоть никто из той группы сейчас не присутствовал здесь, но Наемники Чжоу стали причиной уничтожения Огненных Наемников и потери детеныша магического зверя 5 класса. Если бы один из капитанов Наемников Чжоу не кинул детеныша в Кендала, то Король Тигров бы не убил всех собратьев Цзянь Чена. Именно по этой причине Цзянь Чен винил во всем группу Наемников Чжоу. 
ГЛАВА 150: ИСТРЕБЛЕНИЕ
Цзянь Чен быстро пересек 10-ти метровое расстояние, разделяющее его и Наемников Чжоу. Своим мечом он сделал выпад вперед, рассчитывая проткнуть горло наемника, стоящего впереди всех. В мгновение ока лезвие меча оказалось перед шеей человека.
Заметив приближающийся меч, лидер сильно изменился в лице, осознав, что не успевает блокировать такую быструю атаку. Он спешно изогнул верхнюю часть тела и отпрыгнул назад, разрывая дистанцию между ним и Цзянь Ченом.
Даже после неудачи Цзянь Чен не остановился и продолжил лететь вперед в сторону других наемников. За короткий промежуток времени он пронзил горло четырех Великих Святых в группе. Их броня не спасала их, ибо меч Цзянь Чена проходил сквозь нее как сквозь тофу.
Короче говоря, четверо наемников были убиты за несколько секунд, а остальные даже не успели опомниться. Они даже не успели вздохнуть, как Цзянь Чен уже сделал свое черное дело.
- Остановись! — Выкрикнул лидер наемников, заметив, с какой скоростью тот убил его подчиненных. Этот противник был очень силен, а потому Наемники Чжоу не хотели сражаться с таким оппонентом без причины.
Однако Цзянь Чен пропустил его слова мимо ушей. Наемники Чжоу уже были на вершине его списка врагов. Меч Легкого Ветра не прекращал свистеть в воздухе, создавая хаос вокруг него. Лезвие его меча практически воплощало косу Смерти, которая забирала жизни Наемников Чжоу, не ведая пощады.
Великие Святые в группе не могли защититься от него и были все как один пронзены в горло. Даже Святые Мастера могли отбить лишь несколько атак Цзянь Чена, а потом все равно встречали такую же участь. Сила Цзянь Чена отныне была слишком высока для Святых Мастеров. Даже дотронуться до одежды Цзянь Чена теперь было тяжелой задачей для них.
Фигура Цзянь Чена непрерывно мелькала среди людей, создавая впечатление, будто он разделился на нескольких двойников. Он просчитывал траекторию каждого удара в его сторону и успешно уклонялся от них. Цзянь Чен мог ранить своих врагов, а они его – нет.
Среди толпы человек он уже убил 20 из них на протяжении нескольких секунд. Всего наемников было 40, но теперь их число сократилось наполовину, и даже несколько Святых Мастеров погибли от его руки.
Увидев, что Цзянь Чен даже не потратил много сил на убийство его людей, капитан наемников почувствовал холодок, пробежавший по спине. За его шлемом скрывалось бледное лицо, а в голове не укладывалось, когда Наемники Чжоу успели оскорбить столь сильного противника. Не сказав ни слова, тот безжалостно атаковал его группу.
Лидер не мог оставаться спокойным и придумать выход из ситуации, но его мозг пришел к единственному решению. Повернувшись, он решил сбежать.
Он знал, что его сил недостаточно, дабы победить Цзянь Чена. Даже если он останется сражаться, то все равно умрет здесь. При выборе между жизнью и смертью он решил воспользоваться шансом и сбежать.
Однако он не успел пройти и 20-ти метров, как позади него появилась человеческая фигура, двигающаяся с огромной скоростью. В мгновение ока человек догнал его, а серебряная полоса лезвия описала полукруг, опустившись в сторону убегающего капитана.
Лидер Наемников Чжоу находился на пике уровня Святого Мастера, так что в момент, когда он почувствовал мощную Ци, капитан упал на землю и покатился в сторону. Затем он обеими руками оттолкнулся от земли и встал на ноги, а в его руке появилось копье, которым он ударил в надвигающегося Цзянь Чена.
Цзянь Чен слегка наклонил голову и увернулся от атаки, продолжая нестись навстречу лидеру. Его рука задрожала, а Меч Легкого Ветра осветил всю округу ярким блеском, ослепив смотревших на него наемников.
Против меча, чей свет, казалось, охватывал все небо, Святой Мастер не знал, как ему защититься. В этот момент, серебряный меч появился рядом с ним и пронзил его горло.
Цзянь Чен пнул его в грудь и отправил в полет. Держа в руках окровавленный меч, он побежал к оставшимся Наемникам Чжоу. Цзянь Чен не собирался отпускать никого из них.
- Капитан Чэнь Юнлонг умер…
- Капитан Чэнь Юнлонг был убит…
- Командир Чэнь Юнлонг уже умер, все разбегаемся!
Смерть их капитана испугала остальных наемников. В их глазах Цзянь Чен походил на бога смерти. Они потеряли всю свою храбрость, побросали шлема и побежали прочь от него.
Оставшиеся члены группы попытались разбежаться во все стороны, создавая проблемы для Цзянь Чена, который хотел убить их всех до единого.
- Хмм, вы, Наемники Чжоу, останетесь здесь.
Глаза Цзянь Чена кровожадно замерцали, а сам он начал вливать в свой меч огромное количество Ци. Меч Легкого Ветра выстрелил из его ладони и со свистом полетел по воздуху. Превратившись в серебряную полосу, лезвие меча приблизилось к ближайшему из наемников.

Цзянь Чен в этот момент не собирался держать в секрете свой Меч Души, он просто хотел уничтожить Наемников Чжоу.
Меч Легкого Ветра пронесся по полю боя и пронзил горло каждого из убегающих наемников. За несколько секунд оставшиеся 10 людей попадали на землю.
ГЛАВА 151: УВАЖАЕМЫЙ ЧЕЛОВЕК
Меч Легкого Ветра пролетел по воздуху, будто имел свой собственный разум, а затем вернулся в руку Цзянь Чена.
Он вытянул руку вперед и поймал свой меч, с которого капала кровь.
Когда меч вернулся в руку хозяина, кровь начала скапливаться на острие, как живая, и падать на пыльную землю. Вскоре Меч Легкого Ветра вновь засиял прежней чистотой. Металл, из которого он состоял, отражал лучи света и сверкал на солнце. Лес наполнился этим серебряным светом, который мог ослепить каждого, кто посмотрит на него.
Пробежавшись глазами по наемникам, он тыкал в них мечом, а потом забирал пространственные пояса с их тел. Держа их в руках, Цзянь Чен отошел на чистую территорию и уселся.
Собрав все пояса в одном месте, Цзянь Чен впитал в тело свой меч и начал обыскивать содержимое пространственных поясов. Ядра и монеты он складывал в одну кучу.
Вскоре все 40 поясов были обчищены Цзянь Ченом, а рядом с ним образовалась небольшая кучка ядер монстров и монет. Всего в ней было 300 ядер монстров, большая часть из которых являлись ядрами 2 класса. На каждые 10 ядер 2 класса приходилось 1 ядро 3 класса. Однако ни одного ядра монстра 4 класса не оказалось среди них.
Половина всех монет состояла из бронзовых и серебряных, а золотых было совсем немного среди 500 монет. Еще там нашлось место для 50 фиолетовых монет, так что, в сумме эта куча имела ценность примерно в 70 фиолетовых монет.
Цзянь Чен забрал все это в собственный пространственный пояс, разочаровавшись в таком небольшом количестве денег. Затем он встал и покинул этот район, оставив позади тела Наемников Чжоу. В их пространственных поясах остался лишь мусор, остальное забрал Цзянь Чен.
Однако он не ушел далеко и спрятался на верхушке большого дерева. Цзянь Чен понимал, что вокруг полно групп наемников, желающих захватить его и привести в город для вознаграждения. Местность в горном хребте имела сложный рельеф и простиралась на обширной территории. Даже если наемники поставят людей через каждые 100 метров, то им все равно будет сложно найти Цзянь Чена. Шанс встретить очередную группу наемников будет мизерным, если он будет ждать их где-нибудь в другом месте.
Тем временем все наемники, находящиеся в горном хребте, все еще пытались добраться до его местоположения. Наемники Чжоу были первыми, кто добрался до него.
Вскоре Цзянь Чен заметил еще одну группу наемников, двигающуюся в его сторону. Эта группа имела лишь 10 человек, однако Цзянь Чен чувствовал присутствие множества Святых Мастеров. Хоть их было меньше, чем Наемников Чжоу, но их сила не уступала им.
Как только они подошли к дереву, на котором прятался Цзянь Чен, он внезапно спрыгнул со своего насеста. Приземлившись на землю, он приблизился к группе и ударил вперед своим мечом, наполненным Ци.
Десять наемников мгновенно среагировали на его движения, но скорость Цзянь Чена опередила их собственную, благодаря чему он уже сократил дистанцию между ними. Его Меч Легкого Ветра превратился в серебряный луч и ударил в правое плечо одного из наемников.
В это время остальные люди призвали свое оружие и злобно зарычали. Наемники, находящиеся позади группы, выбежали вперед в надежде окружить Цзянь Чена.
Цзянь Чен вытащил меч из плеча наемника и принял защитную стойку в тот момент, когда все Святые Мастера одновременно ударили в его сторону. Меч Легкого Ветра будто превратился в серебряную змею и ударил в ближайшего противника.
Наемник поспешно выставил блок своим мечом, но меч Цзянь Чена обогнул его защиту и впился в правое плечо.
- Ты ищешь смерти! — Возопили остальные наемники и влили еще больше Святой Силы в свое оружие.
Они продолжили беспощадно наносить удары в сторону Цзянь Чена, но он отпрыгнул на 10 метров назад и увернулся от них. Оружие наемников ударило в землю и сформировало кратер.
Правая рука Цзянь Чена держала меч острием вниз, а его глаза были прикованы к наемникам.
- Посметь атаковать нас исподтишка, да тебе жить надоело, ублюдок!
Большой и крепкий человек сыпал на него проклятиями и поднял свой двуручный меч в воздух, что бы опустить его на Цзянь Чена.
- Банту!
Мужчина не успел сделать шаг вперед, как еще один наемник вышел и преградил ему дорогу.
Человек по имени «Банту» озлобленно воззрился на него.
- Му Цзянь! Не останавливай меня, разве ты не видел, как этот подонок ранил Хэдоу и Эрика?
Человек по имени «Му Цзянь» покачал головой и проигнорировал Банту, повернувшись к Цзянь Чену.
- Дорогой друг, я не знаю причину, по которой ты внезапно атаковал нас.
- Вы здесь для того, что бы найти и захватить человека по имени «Цзянь Чен». — Ответил он.
Услышав это, Му Цзянь взглянул на Меч Легкого Ветра в руках Цзянь Чена, и его лицо изменилось, будто он вспомнил что-то.
- Так ты Цзянь Чен? — Воскликнул он.
- Да, я Цзянь Чен! — Улыбнулся он загадочно.
Услышав это, десятеро наемников восторженно переглянулись. Они не надеялись найти Цзянь Чена здесь, но если они поймают его, то награда достанется им. Однако на лице Му Цзяня было лишь выражение сосредоточенности.
- Так ты Цзянь Чен, это же…
- Молчать!
Когда один из наемников попытался заговорить, Му Цзянь мгновенно заткнул его и повернулся к Цзянь Чену. Он сложил ладони вместе и заговорил:
- Я не знал, что этот уважаемый человек передо мной окажется прославленным Цзянь Ченом, известным за свою боевую мощь. Меня зовут Му Цзянь и для меня честь увидеть изящного и доблестного Цзянь Чена. Это действительно благословение, которого достаточно для трех жизней. 
ГЛАВА 152: НЕРЕШИТЕЛЬНОСТЬ
Цзянь Чен рассмеялся и ответил:
- Уважаемый Му Цзянь слишком высокого мнения обо мне. Я полагаю, твоя группа людей вошла в этот лес с целью найти меня.
- Именно так, мы пришли захватить тебя. — Выкрикнул тот, кому преграждал путь Му Цзянь.
Му Цзянь рассерженно посмотрел на мужчину позади себя. На лице наемника показалось недоумение.
Сложив ладони вместе, Му Цзянь вновь повернулся к Цзянь Чену и рассмеялся:
- Уважаемый Цзянь Чен, я и мои друзья действительно пришли в горный хребет, но лишь для того, что бы посмотреть. Мы не собирались пытаться захватить уважаемого Цзянь Чена. Это было недопонимание.
- Недопонимание!
Цзянь Чен расхохотался в голос.
- Если я не ослышался, твой друг только что сказал, что вы пришли сюда захватить меня. Каким образом это является недопониманием?
Му Цзянь смутился. Когда их группа вошла в лес, они действительно собирались схватить Цзянь Чена. Они слышали о его силе и количестве Святых Мастеров, убитых им, но считали это лишь слухами. Каждый человек недоверял слухам и Му Цзянь со своей группой не был исключением.
Однако стоило ему воочию убедиться в способностях Цзянь Чена, как он сразу мог сказать, что никто из его компаньонов не будет угрозой для Цзянь Чена. Даже имея численное превосходство, они не смогли бы схватить его без тяжелых потерь. Му Цзянь был уверен, что будь Цзянь Чен серьезен в своих намерениях, то его компаньоны уже лежали бы на земле. Сейчас он уже перестал надеяться на захват Цзянь Чена и хотел избежать конфликта с ним.

Заметив молчание Му Цзяня, Цзянь Чен снова заговорил:
- Я не собираюсь убивать невиновных. Если вы отдадите мне все ваши яда монстров, то таким образом выкупите свои жизни. В противном случае не вините меня в отсутствии милосердия.
В глазах Цзянь Чена появилась кровожадная искорка.
Услышав его слова, каждый из наемников, за исключением Му Цзяня, принял злобное и презрительное выражение. Никто из них, кроме Му Цзяня, не понимал происходящего.
- Цзянь Чен, ты подлый человек, который лишь знает, как использовать грязные уловки! Какое право ты имеешь ставить нам такие условия? Иди и отведай дядюшкиного меча!
Слова Цзянь Чена разозлили многих людей, и крепкий человек позади Му Цзяня рванул на Цзянь Чена, подняв в воздух свой двуручник.
- Стой! — Выкрикнул Му Цзянь и попытался остановить наемника.
Он повернулся назад и взглянул на Цзянь Чена.
- Цзянь Чен, мы стали врагами случайно, неужели ты все еще подталкиваешь нас на этот путь?
Цзянь Чен холодно усмехнулся.
- Я уже все сказал вам. Оставьте ядра монстров и можете идти, иначе я не остановлюсь. Если вы сами атакуете меня, то это будет уже вашей виной.
Слова Цзянь Чена не оставили возможности для споров, заставив Му Цзяня помрачнеть.
- Уважаемый Цзянь Чен, ты слегка перегибаешь палку.
Пространственные пояса людей были наполнены ядрами монстров, за которые наемники рисковали своими жизнями в битвах с магическими зверьми. Му Цзянь знал, что в битве с Цзянь Ченом они проиграют, но в то же время ему не хотелось отдавать ему все свои заработанные ядра монстров.
- Му Цзянь, какого черта ты тут с ним разглягольствуешь?! Быстрее захватим его, он хочет забрать все наши ядра монстров, что за шутник! — Произнес мужчина с золотистого цвета волосами.
- Цзянь Чен, ты ранил наших братьев, но только благодаря атаке сзади. Нас всего 10, так что ты нам не соперник. В конце концов, обе стороны понесут тяжелые потери, но на нашей группе это не сильно скажется. С другой стороны, если ты получишь тяжелые ранения, то попадешь в невыгодное положение. Множество людей сейчас ищут тебя по всему горному хребту. Для нас они не угроза, а для тебя это выбор между жизнью и смертью. Именно поэтому твое требование невозможно выполнить. — Произнес крепкий наемник, который понимал боевую мощь Цзянь Чена.
Глаза Цзянь Чена холодно блеснули, и он поднял свой меч.
- Раз уж так, то нам остается лишь сражаться.
С этими словами он рванул навстречу группе людей.
Му Цзянь больше ничего не сказал и поднял меч, атакуя Цзянь Чена вместе с остальными наемниками.
У всех людей в группе имелась сила Святого Мастера, так что раньше Цзянь Чену пришлось бы тяжко против них. Однако сейчас его сила намного превышала тех, кто сейчас окружил его.
Используя Абсолютные Шаги для защиты и контратаки, Цзянь Чен по силе был равен этим десяти наемникам. К тому же, очень быстро группа наемников начала терять свое преимущество. Несколько раз Цзянь Чен почти пронзал их горло, но наемники успевали уклониться в последний момент. Однако на их телах уже успели образоваться другие раны, нанесенные мечом Цзянь Чена.
Цзянь Чен проносился мимо наемников, будто демон во плоти. Он исчезал и появлялся в толпе людей, атакуя со всех сторон мечом, панолненным огромным количеством мощной Ци.
Меч Легкого Ветра танцевал в воздухе. Звуки его полета сквозь воздух могли быть отчетливо услышаны, когда он летел по прямой линии.
*Фьють*
Острие меча Цзянь Чена попало в сустав правой руки одного из наемников и прошло насквозь, из-за чего рука мужчины потеряла работоспособность.
Мужчина начал кричать в агонии, а меч в его руке исчез. Его правая рука получила рану, из-за которой он больше не мог держать оружие.
*Бах!*
Цзянь Чен пнул наемника в брюхо и отправил в полет. Склонив тело в сторону, он увернулся от очередного удара и взмахнул своим мечом в сторону другого наемника, заставив того запаниковать. Воспользовавшись преимуществом спешного паррирования, Цзянь Чен воткнул лезвие меча в правое плечо мужчины.
 
ГЛАВА 153: ВСТРЕЧА С ЕЩЕ ОДНИМ ВЕЛИКИМ СВЯТЫМ МАСТЕРОМ
Рана в правом плече повлияла на способность мужчины совершать удары мечом. Наемник почувствовал такой удар, который никогда раньше не получал. Из-за Ци на острие меча, когда Меч Легкого Ветра ударил в плечо, то вся рука потеряла способность функционировать, ровно как и возможность сражаться.
Раненые наемники могли лишь бессильно отступить, а Цзянь Чен продолжил сражаться с остальными.
Звуки сталкивающихся лезвий раздавались по всей округе, а Святая Сила людей перемешалась друг с другом. Святой Силы сконцентрировалось в одном месте так много, что ближайшая трава склонилась к земле, а пыль поднялась в воздух, образовав большое облако, скрывающее фигуры людей.
- Ай!
- Аах!
Периодически слышались вопли людей, а затем их пинком отправляли в полет. Каждый наемник был залит кровью и покрыт ранами. Вскоре из десяти наемников остались стоять лишь несколько.
Фигура Цзянь Чена яростно взмахивала своим мечом, но на его теле не было заметно ни одной раны. Заблокировав размашистый удар сверху вниз, Меч Легкого Ветра пролетел вперед и вонзился в правое плечо очередного наемника.
- Я не хочу убивать невиновных, так что даю вам последний шанс. Если вы продолжите упираться, то пощады не будет. — Произнес Цзянь Чен равнодушным тоном.
До сих пор он был слишком мягок с ними, но сейчас в его глазах промелькнула жажда крови. Если они будут упрямиться, то он убьет их.
Цзянь Чен не считал себя виноватым, ибо такое постоянно случалось на континенте Тянь Юань. Этот мир подчинялся закону джунглей, а сильные держали в своих руках всю власть. Слабые никогда не получат право голоса в этом мире.
Наемники пришли в этот лес, что бы захватить Цзянь Чена и привести в город для получения награды от клана Тяньсюн. Эти десять человек были ничуть не лучше остальных групп наемников. Если бы Цзянь Чен был слаб, то с ним бы даже не стали разговаривать.
Услышав это, Му Цзянь закусил губу и взглянул на своих израненых и ослабших наемников.
- Стоп! — Наконец, выкрикнул он.
Му Цзянь имел престиж среди этой группы наемников, так что они мгновенно послушались его и отпрыгнули назад, со страхом взирая на Цзянь Чена. Его быстрый меч заставил их ужаснуться. В течение битвы Меч Легкого Ветра множество раз почти попадал по ним, но их спасали ближайшие собратья в самый последний момент.
Му Цзянь продолжал смотреть на Цзянь Чена, а потом увидел количество крови, капающей с его меча. Его лицо внезапно приняло удрученное выражение, и он беспомощно произнес:
- Все достаньте свои ядра монстров. Уважаемый Цзянь Чен уже проявил милость по отношению к нам. Если мы ослушаемся его в этот раз, то эти простые раны будут наименьшей нашей проблемой.
В этот раз никто из наемников не выразил протеста. Они молча начали доставать ядра монстров из своих поясов и складывать в одной куче.
После столь кратковременной битвы все десятеро знали, что не могли считаться достойными противниками этому парню. Он был способен одновременно защищаться и атаковать, а его скорость не позволяла им попасть по нему или защититься.
У этих Святых Мастеров оказалось много ядер монстров с собой, несмотря на то, что ядер монстров 2 класса было больше, чем ядер 3 класса.

- Цзянь Чен, это все, что у нас есть. Теперь мы можем идти? — Спросил Му Цзянь с неприглядным выражением на лице.
Цзянь Чен взглянул на кучку ядер монстров, лежащих на земле, и непроизвольно улыбнулся.
- Если бы вы сразу отдали их, то смогли бы избежать всего этого. Ладно, я, Цзянь Чен, не могу назвать себя джентельменом, но я человек слова. Вы можете идти.
Му Цзянь бросил последний взгляд на кучу ядер монстров и вздохнул. В конце концов, он и его друзья могли лишь оставить это место позади. Ядер монстров было относительно немного, но это было все, что они имели.
- И запомните, я не хочу больше встретить вас здесь, иначе пощады не будет. Вам будет лучше покинуть горный хребет сейчас. — Прокричал Цзянь Чен в спину уходящим наемникам.
Му Цзянь на секунду остановился, но ничего не сказал и вскоре исчез в лесу.
Цзянь Чен впитал свой меч и спокойно подошел к куче ядер монстров. Наклонившись, он сложил их всех в свой пространственный пояс и пересчитал. Всего их было 200, а большая часть являлась ядрами монстров 2 класса, но нашлось и 20 ядер 3 класса.
Как только Цзянь Чен закончил возиться с ядрами монстров, он медленно выпрямился и холодно улыбнулся.
- Дорогой друг, ты уже длительное время находишься здесь. Не пора ли тебе выйти на свет?
- Хахахаха… — Послышался громкий голос из леса.
Серая фигура вылетела из листвы и приземлилась в 20 метрах от Цзянь Чена.
Этот человек выглядел старым, а его возраст колебался от 50 до 60 лет. Его лицо обладало красным оттенком, а его глаза оживленно наблюдали за Цзянь Ченом. Судя по его растрепанным серебристым волосам, мужчина не заботился о своем внешнем виде. На нем был надет серый халат, а его рост оказался выше Цзянь Чена. Человек стоял на земле в обычной позе, но Цзянь Чен почувствовал неукротимое давление, окружающее его.
Цзянь Чен стал бдительнее, а его лицо серьезнее. Внимательно глядя на старца, он произнес три слова:
- Великий Святой Мастер!
Старец рассмеялся.
- Маленький ребенок, я не ожидал, что ты сможешь определить мою силу. Неплохо, неплохо, воистину неплохо. У тебя есть определенная сила. Не мудрено, что это старый ублюдок Тяньсюн Ли не смог тебя поймать.
 
ГЛАВА 154: БИТВА С ВЕЛИКИМ СВЯТЫМ МАСТЕРОМ (ЧАСТЬ 1)
Цзянь Чен глубоко вдохнул. Он знал, что шанс появления Великого Святого Мастера по его душу был велик, но он не думал, что это произойдет так скоро. Однако в сердце Цзянь Чена не было страха, хоть он и не мог сказать наверняка, получится ли у него победить в бое против Великого Святого Мастера.
В это же время Цзянь Чен радовался, что вовремя прорвался на уровень Святого Мастера. Если бы он раньше столкнулся с этим человеком, то ему пришлось бы спасаться бегством.
Цзянь Чен чувствовал сильное давление со стороны этого старца. Успокоившись, он взглянул на него и спросил:
- Уважаемый старец, возможно ли, что вы тоже пришли сюда из-за награды за мою поимку?
- Ребенок задал вопрос, на который уже знает ответ. Я не хочу попусту тратить время на разговоры. Иди со мной тихо, или я все сделаю сам. Ты уже должен был понять, что я не похож на тех Святых Мастеров, с которыми ты только что сразился.
Старец спокойно смотрел на Цзянь Чена, не рассматривая его в качестве достойного противника.
Цзянь Чен ухмыльнулся, а в его руке снова появился Меч Легкого Ветра. Он взялся правой рукой за рукоять, а острием провел по земле.
- Не в моем стиле это – ждать, пока меня схватят и доставят куда-нибудь. Уважаемый старец, я благодарен за ваш ответ.
В этот момент Цзянь Чен превратился в размытое пятно и пролетел в сторону старца. За долю секунды он преодолел 20 метров, а его меч стал излучать большое количество Ци, направляясь в сторону горла старика.
Равнодувное выражение на лице старика сменилось серьезным. В его руке сконцентрировалось большое количество Святой Силы, которое превратилось в кинжал длиной в один фут. Лезвие кинжала холодно блеснуло и поприветствовало меч Цзянь Чена.
Меч Легкого Ветра и кинжал старца столкнулись с громким звуком. В этот же момент огромное количество Святой Силы волнами разошлось вокруг них, заметное невооруженному глазу. Трава вокруг мгновенно припала к земле, а пыль вновь столбом поднялась в воздух, ограничивая видимость.
Из горла Цзянь Чена послышался легкий гул, когда он оказался отброшен на несколько метров. От его ног остались глубокие следы на земле.
- Мощь Великого Святого Мастера воистину велика. Я не ожидал, что даже после становления Святым Мастером между нами будет такая разница в силе. — Пробормотал Цзянь Чен.
После столкновения со старцем, именно Цзянь Чен оказался в невыгодном положении. В битве между Святой Силой Цзянь Чен сильно проигрывал старцу.
Однако Цзянь Чен в тайне был восхищен. Во время контакта с оружием старца он осознал, насколько большим был разрыв между силами и как близок он был к уровню старца. Эта мысль обрадовала Цзянь Чена.
С другой стороны, лицо старца стало еще более серьезным, глядя на Цзянь Чена.
- Ребенок кажется крайне непростым. Видимо, если я хочу тебя поймать, то мне придется приложить к этому больше усилий.
Цзянь Чен улыбнулся.
- Даже если вы приложите все силы, то не сможете поймать меня.
Старец рассмеялся.
- Ребенок умеет хвастаться. Тогда позволь мне выяснить предел твоей силы.
С этими словами кинжал старца взорвался Святой Силой. Он исчез, а в следующее мгновение появился уже прямо перед носом Цзянь Чена. Кинжал старца уже был готов пронзить его сердце.
Цзянь Чен не собирался расслабляться, так как его противником был Великий Святой Мастер. Святая Сила внутри его тела начала циркулировать и собираться вокруг Меча Легкого Ветра, сформировав туманный слой Ци вокруг лезвия. Затем Цзянь Чен ударил своим мечом навстречу кинжалу.
Внезапно появился еще один взрыв энергии, а ударные волны разлетелись по всему полю битвы. Грязь на земле разлетелась во все стороны от невероятного давления Святой Силы. Бесчисленное количество растений вырвало с корнем и отправило в воздух.
Одним ударом Цзянь Чен снова был отброшен назад, а старец даже не пошатнулся. Вместо этого он погнался вслед за Цзянь Ченом, а его кинжал преследовал его сердце.
Тело Цзянь Чена изогнулось в воздухе и уклонилось в сторону от кинжала, заставив его лишь разрезать одежду. В это время Меч Легкого Ветра испустил Ци меча, которая окружила старца, а в следующее мгновение он ударил 10 раз, целясь в разные места на теле старика.
Старец вернул кинжал в прежнее положение и стал размахивать им, защищаясь от множества ударов.
*Динь, Динь, Динь, Динь*
Звуки столкновений оружия раздавались по всей округе, пока Меч Легкого Ветра непрерывно ударял по кинжалу.
Внезапно старец отпрыгнул назад, а его одежду больше нельзя было назвать целой. На его груди были видны шрамы, из которых медленно текла кровь. От его одежды отлетали нити и клочки, плавно опускаясь на землю. Даже с его головы слетело несколько волос, которые тут же подхватил ветер.
Перед ним стоял Цзянь Чен, который выглядел ничуть не лучше. Хоть на его теле не было заметно никаких ран, но его лицо приобрело бледный оттенок.
Старец взглянул на свою одежду, а затем расчетливо посмотрел на Цзянь Чена.

- Ты действительно не любишь пользоваться чужой благосклонностью. Тогда не вини меня в беспощадности.
Цзянь Чен рассмеялся.
- Много Святых Мастеров пали от моего меча, но я еще ни разу не убивал Великого Святого Мастера. Ты будешь первым.
- Как высокомерно! — Зарычал старец и прыгнул на Цзянь Чена, не сказав больше ни слова.
 
ГЛАВА 155: БИТВА С ВЕЛИКИМ СВЯТЫМ МАСТЕРОМ (ЧАСТЬ 2)
Цзянь Чен бесстрашно рванул вперед и снова столкнулся со старцем в яростной битве.
В этот раз он использовал всю свою силу и Абсолютные Шаги, непрерывно совершая выпады в сторону противника. Одновременно с этим он уклонялся от каждого ответного удара старика. С самого начала этого раунда Цзянь Чен старался не попадать своим мечом по кинжалу старца и блокировал его атаки лишь в случае острой необходимости.
Старец безупречно владел своим кинжалом, будто достиг вершины единения со своим оружием. Каждый его удар летел строго в сторону сердца Цзянь Чена.
Бойцы носились по полю боя, поднимая ветер своими быстрыми движениями. Вскоре ветер начал усиливаться и превращаться в бурю, грозившую вырвать все окружающие растения с корнем.
Они продолжали сражаться, но под прекрасным контролем Цзянь Чена его меч редко сталкивался с кинжалом противника. С каждой секундой старец становился все более мрачным, чувствуя закипающую злость внутри него. Он был явно сильнее своего противника, но тот превосходил его в скорости и реакции. Несколько раз старец, несмотря на всю свою силу, оказывался на волоске от гибели, и все из-за чудовищной скорости меча.
- Маленький ребенок, ты зовешь себя мужчиной, но сражаешься изо всех сил со стариком. Какой в этом смысл? — Рявкнул старец, не в состоянии больше терпеть этот бой.
Цзянь Чен улыбнулся.
- А вы рассчитывали на легкую и быструю победу? Вы ошиблись, посчитав меня настолько глупым.
Старик оказался ошеломлен на мгновение, не произнеся ни слова. В его глазах загорелась кровожадность, а затем он прыгнул на Цзянь Чена со своим кинжалом, готовым убить его.
Понимая, что старик больше не собирается оставлять его в живых, Цзянь Чен увеличил свою скорость еще немного. Содержание Ци меча в воздухе усилилось настолько, что двум людям было сложно даже найти друг друга.
Вместе с увеличенной боевой мощью Цзянь Чена, давление на старца усилилось в несколько раз. Он являлся Великим Святым Мастером с хорошей скоростью, но не мог превзойти Цзянь Чена почти ни в одном аспекте. Это привело старца в состояние паники.
*Фьють*
В этот момент из тумана вылетело лезвие меча, а старец не успел среагировать, из-за чего острый меч впился ему в запястье.
Боль из правой руки парализовала старика, а Меч Легкого Ветра продолжил свой танец вокруг него.
Старик взял кинжал в левую руку и отчаянно пытался защититься, пятясь назад.
Внезапно он замер, ибо окровавленное лезвие высунулось из его горла прямо под подбородком.
Старик не имел ни малейшего понятия, каким образом Цзянь Чен смог оказаться позади него, но Меч Легкого Ветра уже нанес ему последний удар.
Глаза старика замерли, недоверчиво взирая на лезвие, торчащее из его горла. Его разум так и не смог понять, почему Цзянь Чен смог прокрасться ему за спину незамеченным.
На этот вопрос старик уже никогда не получит ответа, потому что его тело медленно падало на землю, а его широко раскрытые глаза заволокло туманной пеленой.
Цзянь Чен вытащил свой меч и тяжело выдохнул. Битва с этим Великим Святым Мастером отняла много сил у него.
Впитав свой меч обратно в тело, Цзянь Чен взглянул на старика и вздохнул, пробормотав:
- Столько лет насмарку, и из-за чего? Из-за глупой жадности. Эх, для этого совсем не было нужды…
Цзянь Чен перевернул тело старика и взял его пояс.
Заглянув внутрь пояса, он обнаружил всего лишь 50 ядер монстров, однако 20 из них были ядрами 3 класса, и даже присутствовало ядро 4 класса, остальные же являлись ядрами монстров 2 класса. Кроме них Цзянь Чен насчитал 70 фиолетовых монет.
Забрав все это себе, Цзянь Чен повертел пояс в руке и обнаружил кусок белого меха в нем.
Этот маленький кусочек меха был размером с ладонь. Он оказался мягким, а руке было приятно держать его, чувствуя тепло.
- Этот клочек меха…
Цзянь Чен изумленно смотрел на него, а затем мгновенно отбросил пояс и взял собственное пространственное кольцо. Из кольца он вынул красный вышитый мешочек.
Этот мешочек являлся напоминанием и семейной реликвией клана Би, которую передала Цзянь Чену его мать Би Юнь Тянь.
Пальцы Цзянь Чена аккуратно раскрыли мешочек и вынули из него клочок белого меха. Его руки начали дрожать, разворачивая мех, а затем он понял, что этот клочок тоже был размером с ладонь.
Пристально сравнив два кусочка меха, глаза Цзянь Чена расширились в изумлении. Эти два кусочка были практически идентичны, даже структура меха была одинаковой. Создавалось впечатление, будто эти два кусочка являлись частью чего-то большого, разрезанного на множество кусков.
- Это…
Взгляд Цзянь Чена опустился на старика, а его сердце затрепетало. Этот кусочек меха являлся семейной реликвией клана Би. На сегодняшний день ему должно было уже быть более сотни лет, но Цзянь Чен до сих пор не знал, зачем нужен этот мех. Однако древность и цена этого кусочка были очевидны. Судя по тому, что этот клочок высоко ценился кланом Би, который был полностью уничтожен за одну ночь, цена за такую древность непременно должна быть высока. А сейчас Цзянь Чен обнаружил точно такой же клочок меха у старика, создав в его голове путаницу. Кем же являлся этот старик?
 
ГЛАВА 156: ГРОЗНАЯ РЕПУТАЦИЯ И ДОБЫЧА
- Что делает этот клочок в руках у старика, кем этот человек был?
Цзянь Чен держал мех в руках и обдумывал этот вопрос.
- Может, он случайно нашел его? И какой же секрет содержит этот мех? — Бормотал он вполголоса.
Такая неожиданная находка привлекла все внимание Цзянь Чена.
- Может быть, это карта с написанным на ней удивительным боевым искусством?
Полагаясь на опыт предыдущей жизни, Цзянь Чен сразу построил несколько догадок, однако этот мех не имел на себе ни единого следа. На нем ничего не было нарисовано, а потому он не мог быть связан с картой или боевой техникой.
Цзянь Чен много раз в прошлом вытаскивал и изучал этот клочок меха, который оказался прочным и гибким. Независимо от используемой силы, от него нельзя было оторвать даже ниточки меха. Очевидно, этот кусок меха был непростой, и если внутри него был секрет, то Цзянь Чен не имел ни малейшего понятия о нем.
- Потом займусь этим загадочным куском меха, сейчас не время для этого.
Цзянь Чен отогнал свое любопытство и засунул мех обратно в красный мешочек, а затем в пространственное кольцо. Кольцо потом было помещено обратно в его пространственный пояс. Раз уж он не был в состоянии разобраться с загадкой клочка меха, то не было смысла дальше тратить на него свое время.
Вскоре Цзянь Чен снова обыскал пояс старика, но ничего ценного больше не нашел и отбросил его в сторону. Отряхнув руки, он встал и пошел прочь, не оглядываясь назад.
***
Последующие несколько дней Цзянь Чен продолжил искать и захватывать любую группу наемников, которая сталкивалась с ним. Число ядер монстров в его руках сильно увеличилось, а если Цзянь Чен находил группу наемников, которая казалась ему интересной, то он их отпускал. Тех, кто отказывался разговаривать, он убивал. За прошедшие дни число убитых им наемников нельзя было сосчитать, а трупы заполонили лес. Запах крови и смерти витал в горном хребте, охватив почти всю местность.

Много Святых Мастеров соблазнились наградой в 10000 фиолетовых монет, ровно как и несколько Великих Святых Мастеров. Кроме старца с кинжалом Цзянь Чен встретил еще четырех Великих Святых Мастеров. Он даже удосужился наткнуться на группу, состоящую из двух Великих Святых Мастеров и 30 Великих Святых вперемешку со Святыми Мастерами.
Конкретно эта битва была ожесточенной, а Цзянь Чен потратил исполинское количество сил, что бы убить сразу двоих Великих Святых Мастеров, не говоря уже об остальных Великих Святых и Святых Мастерах. Во время битвы Цзянь Чен получил несколько ран, из-за которых не смог догнать сбежавших от него наемников.
Однако Цзянь Чен не боялся обычных ран, которые можно было залечить с помощью светлой Святой Силы. За два часа он полностью избавился от них.
За такую яростную битву Цзянь Чен получил достойную награду. Великие Святые Мастера имели с собой больше сотни ядер монстров, среди которых почти все являлись 3 класса. У них даже нашлось два ядра монстра 4 класса.
Наемники, которые были в группе с этими двумя Великими Святыми Мастерами, не имели почти ничего с собой, кроме 30 ядер монстров. Скорее всего, они все принадлежали к одной группе наемников и отдавали все свои ядра двум экспертам.
Еще один Великий Святой Мастер, с которым встретился Цзянь Чен, не имел при себе ни одного ядра монстра 4 класса, только 20 ядер 3 класса и 30 ядер 2 класса. Последний же Великий Святой Мастер был просто жалок. Цзянь Чену удалось собрать с него лишь 5 ядер 3 класса и 1 ядро 2 класса.
После прорыва в силе Цзянь Чен мог сражаться с Великими Святыми Мастерами и убивать их, не встречая больших трудностей. Пока он не встретит Великого Святого Мастера на пике уровня или с атрибутом, Цзянь Чен не боялся последствий от драки с ними. За последние дни лишь два Великих Святых Мастера смогли нанести ему многочисленные раны.
После такой беспорядочной резни, имени Цзянь Чена стали бояться далеко за пределами горного хребта. Сейчас не только Город Пробуждения признал силу Цзянь Чена, но и все ближайшие города боялись его.
Питаясь слухами, наемники все еще стекались к горному хребту издалека, однако многие отказывались от попыток схватить Цзянь Чена. Каждый день можно было заметить наемников, трусливо возвращающихся из горного хребта магических зверей и прекращающих охоту.
Но, несмотря на все это, множество сильных групп все еще оставались в лесу. Когда все слабые наемники ушли, людей в горном хребте стало намного меньше, чем было вначале охоты, однако оставшиеся люди обладали силами Святых Мастеров, как минимум.
Горный хребет снова превратился в спокойное место, по сравнению с хаосом, бушующим в самые первые дни охоты. Даже группы наемников, которые просто охотились на магических зверей, ушли из горного хребта, дабы не напороться на проблемы.
Теперь пришла очередь Цзянь Чена проявляться инициативу и искать оставшихся наемников. Он все так же придерживался своей философии: если люди добровольно отдавали ему свои ядра монстров, то Цзянь Чен отпускал их, а особо упрямых ему приходилось убивать.
На безоблачном небе ярко сияло солнце, пронзая своими лучами землю и создавая золотой ковер на ней. Из-за летней погодки лучи солнца оказались невыносимы.
Однако густой лес горного хребта будто являлся местом, изолированным от окружающего мира. Повсюду росли высокие деревья, чьи кроны закрывали небо, а иногда между ними пролетал ветерок, колыхая высокую траву и длинные ветви деревьев.
Снаружи было жарко, а внутри леса оказалось прохладно.
Где-то в горном хребте сидела группа из 10 наемников, а в центре пылал костер. На огне жарились куски мяса магических зверей и капали жиром в костер, вызывая шипящие звуки.
Хоть эти наемники сидели, но их фигуры можно было легко различить в лесу. Каждый из них был одет в шкуру зверя, на которой были заметны царапины от колючек и веточек.
- Капитан, много наемников покинули лес. Сила Цзянь Чена превысила все наши ожидания. Недавно я услышал, что несколько Великих Святых Мастеров умерли от его рук. Думаю, будет лучше отказаться от этой миссии. — Произнес один из наемников.
 
ГЛАВА 157: ДОЛЖНЫ ЛИ МЫ?
Как только один из наемников закончил говорить, еще один добавил:
- Это правда, капитан. Мы еще не встречали Цзянь чена, но по пути уже нашли 100 трупов. Если приглядеться, то большинство из них были похожи на близких друзей из Города Пробуждения, которые находились выше уровня Святого Мастера. Если Цзянь Чен убил группу, состоящую из Святых Мастеров, то его собственная сила не ниже Великого Святого Мастера. Против него у нас нет никаких гарантий, что мы будем в состоянии захватить его без потерь. Боюсь, даже наше полное уничтожение возможно.
Остальные наемники имели серьезные выражения на лицах. Эта информация заставила их задуматься над тем, что с их силами Святых Мастеров среднего уровня им придется приложить гораздо больше усилий для поимки Цзянь Чена. Все вместе они могли сражаться против Великого Святого Мастера, а информация от клана Тяньсюн гласила, что у Цзянь Чена всего лишь сила Великого Святого. В лучшем случае он может находиться на уровне Святого Мастера, так что с самого начала они не относились к нему всерьез.
Однако теперь они блуждали по лесу уже несколько дней, и новости о силе Цзянь Чена достигли их ушей. Они услышали, что несколько Великих Святых Мастеров погибли от его рук. Сперва наемники не поверили в эти слухи, но встретив повсюду трупы людей, их уверенность начала таять.
Прямо сейчас 10 наемников находились в неловкой ситуации. Они хотели поймать Цзянь Чена, но в то же время боялись его. Они хотели уйти из леса, но одновременно с этим жаждали заполучить 10000 фиолетовых монет.
- Капитан, нам стоит бросить это задание. Тела не просто так валяются по всему лесу, это доказательство силы Цзянь Чена. Если мы встретим его сейчас, то даже с нашим числом не сможем победить, а тогда много наших поляжет. — Произнес мужчина со шрамами на теле и страхом в глазах.
- Я поддерживаю Юн Чжи Бина. Капитан, 10000 фиолетовых монет – огромная сумма, но мертвецам деньги без надобности. Если мы все помрем здесь, то не будет больше никакого смысла в деньгах и других благах мира. — Сказал человек с загорелой кожей.
Выслушав всех этих людей, человек с ножевым ранением медленно кивнул.
- Ладно, тогда спускаемся с этого горного хребта.
С этими словами остальные наемники расслабились и вздохнули.
- Какая жалость, что вы не можете идти ночью! — Внезапно послышался еще один голос.
Этот голос заставил каждого наемника замереть.
- Кто там? Выходи! — Выкрикнул напуганный наемник и встал.
В это же время остальные тоже встали и начали всматриваться в местность вокруг.
Внезапно из-за деревьев медленно вышел человек в звериной шкуре. У этого человека имелись длинные черные волосы и грязные разводы по всему телу, но никто не мог опознать его.
Десять наемников внимательно следили за этим человеком, а наемник с ножевым ранением выкрикнул:
- Кто ты?!
Человек в звериной шкуре заулыбался, но мрак ночи все еще скрывал его лицо.
- Я тот, кого вы ищите.
Сбитые с толку наемники вдруг побелели, услышав эти слова.

- Ты… Ты… Цзянь Чен? — Заикаясь, произнес мужчина. На его лице отчетливо были видны следы паники.
Человек в шкуре зверя кивнул.
- Так точно, я Цзянь Чен.
Наемники смотрели на Цзянь Чена, а он смотрел на них. Никто из группы не ожидал, что человек, которого они искали, вдруг появится перед ними в тот самый момент, когда они решили уйти из горного хребта.
Несколько дней назад они бы обрадовались такой встрече, но сейчас…
Сейчас волна агонии прошлась по их сердцам.
- Давайте ка сюда все свои ядра монстров и можете идти. В противном случае вас ждет смерть. У вас есть несколько секунд на размышления. — Высказался Цзянь Чен.
Его тон был спокоен, но когда наемники услышали его, то их сердца налились тяжестью.
Они посмотрели друг на друга, а лидер заговорил:
- Уважаемый Цзянь Чен, ты сразу потребовал от нас ядра монстров, разве это не слишком резко? Мы потратили столько времени и сил на добычу этих ядер, даже одно ядро было трудно заполучить.
Он не хотел отдавать ядра монстров, но после всех новостей об убийствах Великих Святых Мастеров капитан не хотел сражаться с Цзянь Ченом.
Цзянь Чен рассмеялся.
- Без разницы. Ваше время вышло. Отдавайте ядра или умрите.
Наемники помрачнели, а лидер колебался некоторое время, но потом вышел вперед.
- Уважаемый Цзянь Чен, если ты победишь меня за 5 движений, тогда я отдам тебе ядра монстров. В противном случае мы придем к тупику.
Глаза Цзянь Чена опасно замерцали, глядя на лидера.
- Ладно, ты будешь повержен за 5 движений.
С этими словами в его руках материализовался Меч Легкого Ветра.
- Всем отойти!
Мужчина взмахнул своим собственным двуручником, готовый рубануть им по Цзянь Чену.
 
ГЛАВА 158: ТРИ ДВИЖЕНИЯ
Увидев Цзянь Чена и их капитана, материализовавших свое оружие, остальные наемники отошли назад.
Человек со шрамом сжал свое оружие и внимательно посмотрел на Цзянь Чена. Его лицо было чрезвычайно серьезным, ибо эта битва решала: сможет ли он оставить себе свои ядра монстров или нет.
Хоть для Великого Святого Мастера было невозможно победить Святого Мастера на пике уровня всего за 5 движений, но согласие Цзянь Чена вернуло наемнику храбрость. Он был мотивирован на победу. Давление на этого мужчину средних лет было колоссальным.
В сердце мужчины пребывало волнение. Цзянь Чен слишком легко согласился на эту дуэль. Может ли он попробовать воспользоваться ситуацией и устранить его? Зная это, он все равно ничего не сказал, оставалось лишь проверить самому. Он хотел сохранить свои ядра монстров и протестировать силу Цзянь Чена. Он был настолько молод, что капитан не верил в слухи о его чудовищной силе. Как 20-ти летний мальчик мог убить Великого Святого Мастера?
Лицо лидера ужесточилось, а Цзянь Чен улыбался, поманив его рукой.
- Вперед.
Не заботясь о вежливости, двуручник наемника взорвался Святой Силой и полетел на Цзянь Чена.
Тело Цзянь Чена исчезло с места и рвануло навстречу наемнику, а Меч Легкого Ветра был готов вонзиться в его плоть серебряным лучом.
Увидев исчезновение меча Цзянь Чена, зрачки мужчины удивленно сузились, и он взмахнул своим мечом в сторону, где, по его мнению, должен был появиться меч противника.
*Динь*
Металлический звук раздался в округе, а два Святых Оружия переплелись друг с другом в яростном блоке. Волна Святой Силы разлетелась в разные стороны, подобно порыву ветра.
Когда их мечи столкнулись, лицо наемника приняло ошеломленное выражение. Такой тонкий и маленький меч содержал в себе такую огромную Святую Силу, заставив его оружие вибрировать, а руки онеметь.
- Выстоять против меня с таким тонким одноручным мечом. Видимо, слухи не лгут. — Пробормотал наемник.
Пока он размышлял, второй удар последовал еще быстрее предыдущего.
Став еще серьезнее, чем раньше, наемник еле успел среагировать на атаку Цзянь Чена. Сопротивляясь слабости в руках, капитан поднял свой меч горизонтально, дабы заблокировать удар Меча Легкого Ветра.
Как только меч Цзянь Чена ударил по двуручнику, огромное количество силы прошлось по лезвию меча наемника и заставило его отступить назад. Что касается меча в руках капитана, то он дрожал и вибрировал.
- Ты уже проиграл!
Когда капитан, наконец, вернул себе боеспособность, из-за его спины донесся голос. Повернувшись назад, лицо наемника побелело, а пот образовался на его лбу.
На него указывало острие тонкого меча, который находился в сантиметре от его тела. Лезвие было направлено прямо на его горло.
Мужчина не мог проронить ни слова, заторможенно глядя на меч у своей шеи.
На эту картину с удивлением смотрели остальные наемники. Они молча стояли и взирали на острие меча, щекочущее горло капитана.
- Это было третье движение, ты проиграл.
Цзянь Чен убрал свой меч и спокойно посмотрел на лидера.
Три движения. Цзянь Чену хватило трех движений, что бы победить Святого Мастера на пике уровня.
Капитан с ужасом глядел на него, судорожно сглотнув.
- Ка… кой… быстрый… меч…
Цзянь Чен слабо усмехнулся.
- Ты знаешь что делать.
Страх в глазах капитана медленно улегся. Хоть Цзянь Чен был весь покрыт грязью, но лидер видел, насколько тот был молод.
Мужчина впитал свой меч и сложил ладони вместе.
- Благодарю за милосердие.
Повернувшись к остальным наемникам, он тихо произнес:
- Все вытаскивайте ваши ядра монстров.
Члены группы некоторое время колебались, но потом признали поражение. Все они вытащили свои ядра монстров из пространственных поясов.
После битвы Цзянь Чена с капитаном, они поняли, что тот всего лишь хотел забрать их ядра монстров. Если бы они не согласились отдать их ему, то Цзянь Чен бы перерезал их всех, так что они уже получили от него в подарок свои жизни. Их капитан являлся сильнейшим в группе, но он не смог выстоять и трех ударов, так что у остальных не было шанса.
Наемник со шрамом достал сумку и начал собирать ядра монстров в нее. Сложив туда свои ядра, он молча подошел к остальным и забрал их ядра. В конце концов, он отдал эту сумку Цзянь Чену и наградил его затяжным взглядом.
- В этой сумке все наши ядра монстров.
В сумке находилось примерно 100 ядер, половина из которых была 3 класса, а остальные 2 класса.
Цзянь Чен взял сумку и положил в свой пояс.
- Я, Цзянь Чен, соблюдаю свои обещания. Вы свободны.
Не сказав больше ни слова, капитан повел свою группу прочь из леса.
Когда наемники исчезли с поля видимости, Цзянь Чен вздохнул и сел рядом с деревом, прижавшись к нему спиной.
- Эти дни были такими однообразными и скучными, но за это время я много заработал. Этих ядер монстров должно хватить надолго. Хах, даже не знаю, стоит ли мне благодарить или ненавидеть клан Тяньсюн.
Сделав перерыв, Цзянь Чен встал и произнес:
- Сейчас почти никого не осталось в горном хребте. Я слишком ленив, что бы обыскивать каждый квадратный метр. У меня уже достаточно ядер монстров, так что теперь нужно пойти отдохнуть и начать медитировать. Боюсь, если я встречусь с множеством Великих Святых Мастеров одновременно, то не смогу противостоять им.
 
ГЛАВА 159: ПРОРЫВ В СИЛЕ
Вскоре Цзянь Чен по памяти нашел реку и смыл всю грязь с себя. Затем он вынул новую одежду из пояса и переоделся в нее.
Он носил звериную шкуру уже довольно давно, так что вместе с новой одеждой он почувствовал комфорт, растекающийся по всему телу. Цзянь Чен наслаждался мягкой одеждой, а его разум, наконец, расслабился.

После этого он убил магического зверя и оторвал его заднюю ногу. Найдя подходящее место для костра, Цзянь Чен развел костер и принялся жарить мясо магического зверя.
Наевшись до отвала, Цзянь Чен принялся считать свои доходы за прошедшие дни. Когда он выложил на землю все свои ядра монстров, то они сформировали гору высотой в один метр. Такое большое количество ядер, собранных в одном месте, начало сверкать, ибо спрятанная сила внутри них принялась отражаться друг от друга. При виде такой горы сердце Цзянь Чена подпрыгнуло.
Примерно подсчитав их число, Цзянь Чен пришел к выводу, что здесь собралось 2000 ядер монстров. Что касается точных цифр, то было невозможно подсчитать их всех, не развалив всю гору. В конце концов, сила ядра монстра не зависела от других факторов.
Глядя на все эти ядра монстров, Цзянь Чен радостно заулыбался. Добыча последних дней и вправду была щедрой, настолько щедрой, что в это было трудно поверить. Такое количество ядер позволит Цзянь Чену медитировать весьма длительное время.
С приподнятым настроением Цзянь Чен вытащил три пространственных пояса и положил их в сторону. Эти три пояса были специально заготовлены Цзянь Ченом для этого момента. Вскоре он принялся разделять ядра монстров друг от друга.
Спустя 4 часа, Цзянь Чен, наконец, разделил огромную кучу ядер монстров на три кучки. Перед ним теперь находилась горка ядер монстров 1 класса, 2 класса и 3 класса.
- Всего тут примерно 700 ядер монстров 1 класса, 900 ядер 2 класса и 600 ядер 3 класса. Я не думал, что смогу добыть 2300 ядер монстров за несколько дней. Хаха, это намного лучше моих ожиданий. Кажется, я должен отблагодарить клан Тяньсюн за эту возможность.
Цзянь Чен рассмеялся и положил каждую группу ядер монстров в отдельный пространственный пояс. Затем он вернулся в пещеру, в которой уже жил некоторое время. Спрятав вход в пещеру, он продолжил медитировать.

Пещера была настолько темной, что Цзянь Чен даже не мог увидеть собственной руки. Он сидел внутри пещеры со скрещенными ногами, подобно недвижимой скульптуре. Если бы не его тихое дыхание, то люди могли бы спутать его со статуей.
Продолжая поглощать энергию из ядер монстров, его Святая Сила непрерывно росла.
После становления Святым Мастером потребности Цзянь Чена в энергии увеличились, а скорость поглощения удвоилась. Перед становлением Великим Святым ему требовалось 3 ядра монстра 3 класса за ночь, а за весь день он поглощал 10 ядер монстров 3 класса. Сейчас ему требовалось 6-7 ядер на одну ночь. Таким образом, он поглощал 20 ядер монстров 3 класса в день.
Однако сейчас Цзянь Чен не волновался о нехватке ядер монстров. У него с собой были сотни ядер 3 класса, да и сам он находился в горном хребте магических зверей. Он мог позволить себе пойти на охоту за магическими зверьми 4 класса в любой момент. Ядра монстров 4 класса в разы превосходили 3 класс по количеству энергии внутри ядра.
Во внешнем мире имя Цзянь Чена распространялось повсюду благодаря всему, что он натворил в горном хребте. В это время Цзянь Чен сидел со скрещенными ногами в темной пещере и старательно увеличивал свою силу.
Время быстро текло, и в мгновение ока прошел целый год. За этот год шумиха, устроенная им, медленно улеглась. Город Пробуждения давно вернулся к своей привычной жизни. Разница между нынешней ситуацией и тем, что происходило год назад, не была заметна. Единственной разницей было истребление клана Тяньсюн.
Глубоко внутри горного хребта не было никаких признаков людей. Магические звери 4 класса спокойно охотились на своей территории, где нельзя было спокойно разгуливать. В этом районе любой мог идти две недели, но так и не найти следов человека. В этот момент черно-зеленый туман медленно поднимался неподалеку, а запах жареного мяса подхватывался порывами ветра и разносился во все стороны.
Фигура в одежде из хлопка сидела перед костром, скрестив ноги, а прямо перед ним жарился кусок мяса магического зверя.
Этот парень выглядел не старше 20 лет, а его длинные волосы были заплетены в конский хвост и поддерживались куском травы. Этот молодой парень выглядел чрезвычайно красиво, а черты его лица придавали ему деликатный, но в то же время бандитский вид. Его спокойное и обворожительное лицо могло покорить любую женщину в мире.
Этим юношей был Цзянь Чен.
За этот год он ни разу не покидал горного хребта магических зверей и, спустя столько времени, все ядра монстров 3 класса, отнятые у наемников, исчезли, оставив лишь ядра 1 и 2 класса. Цзянь Чен мог использовать лишь ядра монстров 4 класса, которые вскоре тоже закончились, вынудив Цзянь Чена отправиться глубже в горный хребет и охотиться на магических зверей 4 класса.
Цзянь Чен продолжал медитировать, используя ядра монстров весь год. Он давно перешел с начального уровня Святого Мастера на пик уровня Святого Мастера. Его сила достигла такой планки, что убийство магических зверей 4 класса стало простой задачей.
- Один год прошел, как быстро летит время. Наверное, пора мне выдвигаться на прогулку и стабилизировать свою силу. Эх, после использования ядер монстров от них осталась лишь крохотная хаотичность. — Пробормотал Цзянь Чен, сидя перед костром.
Наевшись, он потушил костер и пошел дальше вглубь горного хребта. Он давно планировал покинуть горный хребет, так что заготовил для себя несколько ядер монстров 4 класса.
Магические звери 4 класса редко появлялись в сердце горного хребта, так что здесь было спокойнее, чем снаружи, где постоянно охотились монстры 1 и 2 класса. Сейчас найти магического зверя 4 класса было непростой задачей, а зверя 3 класса – еще сложнее.
*ГРРРР*
Как только Цзянь Чен медленно вышел из леса, внезапно позади него раздался громкий звук. Взглянув в сторону, он заметил, что земля под ногами начала трястись. 
ГЛАВА 160: ПОЯВЛЕНИЕ МАГИЧЕСКОГО ЗВЕРЯ 5 КЛАССА.
Цзянь Чен мгновенно стал серьезным, услышав рев, сотрясший небеса. Взглянув в сторону звука, он подумал: «Простой рык, а такой мощный эффект, это должен быть магический зверь на пике 4 класса».
В этот момент до него дошла сильная волна энергии. Она была столь мощная, что ее распространение по воздуху можно было заметить невооруженным глазом. Много старых и высоких деревьев медленно вытягивались в сторону источника энергии, ибо он ошеломил все в небе.
Цзянь Чен почувствовал изменение в атмосфере и стал еще более серьезным. Он оказался шокирован волной энергии, приблизившейся к нему.
- Судя по всему, это может быть даже магический зверь 5 класса.
Энергетическая волна распространялась с чудовищной скоростью. За долю секунды она достигла Цзянь Чена, но в этот момент ее мощь начала таять, а потом превратилась в простой порыв ветра, просвистевший мимо ушей Цзянь Чена. Его одежда и волосы слегка покачивались на ветру.
Злобный рев зверя все так же был слышен вокруг, а волна энергии продолжала нести хаос, сотрясая землю.
Цзянь Чен вдруг понял, что слышит два разных рева. Его глаза удивленно расширились.
- Кажется, там два магических зверя 5 класса дерутся друг с другом. — Пробормотал он.
Он быстро направился в сторону, откуда доносились звуки.

Следуя по пути, оставленному энергетической волной, Цзянь Чен быстро добрался до места сражения.
В 500 метрах от него находились два магических зверя 5 класса, которые яростно сражались друг с другом. С каждым столкновением от них во все стороны отлетала энергетическая волна. Даже на земле появились кратеры глубиной в несколько метров. Ближайшие деревья оказались вырваны с корнем и отправлены высоко в воздух, а трава превратилась в порошок.
Спрятавшись в 500 метрах от магических зверей, Цзянь Чен сидел в кустах и наблюдал за битвой.
Хоть магические звери двигались с чудовищной скоростью, но Цзянь Чен был способен уследить за каждой мелкой деталью битвы. Один зверь был цвета самой ночи, а тело как у коровы, однако на задней части его плеч находились такие же черные крылья.
С другой стороны было крохотное белое существо, похожее на собаку. Несмотря на разницу в размерах, они сражались с одинаковой силой.
*Гррррр*
*ГРРРР*
Злобное рычание непрерывно доносилось из их пастей, подобное энергетическим пулям, пронзающим воздух. Воздух сотрясался вибрациями от их рева и подавлял любой иной звук.
- Это действительно сила магического зверя 5 класса! — Заметил Цзянь Чен, наблюдая за битвой.
Его тело стояло на месте, а земля под ним дрожала. Он боялся привлечь внимание двух магических зверей и получить проблемы на свою голову.
Несмотря на нынешнюю силу Цзянь Чена, он был не уверен насчет его шансов убежать от двух магических зверей 5 класса.
Несмотря на разницу всего в 1 уровень между магическим зверем 5 класса и 4 класса, пропасть между их силами была подобна расстоянию между землей и небом.
Два магических зверя продолжали бой в течение половины дня, а затем их рев стал слабее. К этому моменту оба существа имели шрамы и раны по всему телу, едва держась на лапах. Они тяжело дышали, двигая животами верх-вниз.
Заметив такую жалкую сцену, Цзянь Чен невольно подумал: «Судя по всему, обе стороны потеряли много сил. Они полностью выдохлись и больше не в состоянии даже стоять».
Внезапно он почувствовал прилив уверенности. Даже кровь внутри его тела забурлила, а сердце начало отбивать безумный ритм.
Цзянь Чен лег на землю, колеблясь. Он яростно сражался с соблазном внутри себя, но вскоре принял окончательное решение. Закусив губу, он встал с земли и быстро подбежал к месту, где находились магические звери.
*РРРРР*
Два магических зверя заметили Цзянь Чена и издали еще один злобный рык. Их глаза опасно сверкнули, но кроме этого они ничего не могли поделать.
Как только Цзянь Чен приблизился к ним на расстояние ста метров, он внезапно остановился, а его лицо ужесточилось. Звери перед ним были ранены, но это не позволяло ему расслабляться.
Медленно продвигаясь вперед, Цзянь Чен осторожными шагами направлялся к зверям 5 класса. В это время его меч появился в правой руке и покрылся туманным светом.
*Ррррр!*
Магические звери 5 класса были разумны и давно поняли намерения Цзянь Чена. Издав еще один угрожающий рык, они предупредили его, чтобы он не приближался к ним.
Цзянь Чен не обращал внимания на их рычание, приближаясь все ближе и ближе. Он давно хотел рвануть вперед и убить их, но осторожность брала верх. Он не хотел пострадать из-за поспешных действий. В конце концов, это были магические звери 5 класса, а не 4.

