По комнате в мгновение разносится сухой хруст костей, и сразу же следует продолжительный, болезненный полу-крик полу-стон. С губ по подбородку течёт слюна вперемешку с кровью, лоб блестит от пота. Руки дрожат, колени подкашиваются. И, кажется, что вот-вот раздастся душераздирающий крик. Но она молчит. Просто стоит в позе куклы-марионетки, подвешенной на цепях. Не двигается. И, кажется, даже не дышит. Только из глаз её текут слёзы - в момент, когда стоящей пред ней человек прикоснулся к её телу, мир потерял все краски, а время, наконец, двинулось с мертвой точки, начиная отсчёт жизни.

Ей больше не быть такой, как прежде. Она теперь такая же, как и все. Такой же урод.

Глотая слёзы, она медленно поднимает глаза от пола, усеянного перьями, и смотрит на человека. Он улыбается так мило, словно только что произошло что-то очень хорошее. Что-то, о чём он мечтал уже очень давно.

Боль пронзает всё тело. В груди начинает что-то болезненно стучать.

Тук… Тук… Тук…

Крик срывается с её губ. И по подвалу разносится мелодичный звон цепей. В воздухе летают белоснежные перья, подхваченные порывом ветра – её последним магическим заклинанием, которым она надеялась убить изуродовавшего её человека. Но не вышло. Ничего не вышло!

Девушка опускает глаза в пол. По щекам текут слёзы.

Горечь и обида. Боль. Страдание. Как же она его ненавидит!.. Ненавидит? Она может ненавидеть?

- Я могу чувствовать? Я… я человек? Я теперь всего лишь человек? - голос дрожит, надламывается.

Мужчина медленной поступью подходит к девушке и, чуть наклонив голову в бок, лучезарно улыбается. Его рука тянется к её лицу. На пальцах кровь. Её кровь!

- Зато теперь ты прекрасна, - произносит он мягко, что не даёт шанса задуматься об обратном.

- Я больше не могу летать, - девушка уверенно смотрит в теплые глаза человека. И что-то болезненно сжимает её сердце. Бьющееся сердце. Живое. – Крылья были моей свободой. Ты их сломал и теперь я навсегда останусь в клетке!

Мужчина нежно касается её лица. Стирает слёзы.

- Зато теперь ты можешь любить… Я люблю тебя.

Перья, танцуя только им известный танец, медленно опускаются на пол, а живое сердце стучит.

Тук…Тук… Тук…
