РЕКЛАМА
•
16+

Ты влюбился в Весну,
Это даже смешно.
Но ведь я не могу
Говорить всем одно,
А тебе врать в лицо.

Ты влюбился в Весну
Это странно, но всё же.
Ты подносишь к лицу,
Обжигая всю кожу,
То, что вынести можешь.

Ты влюбился в Весну,
И мечтаешь о ней,
Только я не усну
До конца ваших дней,
Будет мне всё больней.

Ты влюбился в Весну,
Это страшно признать.
Заплети ей косу.
Это будет опять!
Так смешно вспоминать.

Я влюбилась в тебя,
А вот ты любишь ветер.
Это больно - терять,
Но ведь ты не заметил.
Вы с Весной словно дети.

Я влюбилась в тебя,
И признать не решалась,
Ведь легко всё принять
За ошибку и шалость.
И вины не осталось.

Я влюбилась в тебя,
И пускай солнце будет.
Без тебя я - не я,
Это знают все люди,
Но Весна живёт в чуде.

Я влюбилась в тебя,
Я хотела сказать.
Никого не виня,
Можно только солгать,
Что Весна будет знать.

Ты влюбился в Весну,
Я влюбилась в тебя.
Это глупо, но жду.
И не видит заря,
Что бессмыслен наряд

Для Весны по утру.