РЕКЛАМА
•
OTM
Мёртвый дракон распластал рваные серебряные крылья, накрыв ими всю долину. Его огромная туша при падении разрушила город и несколько близлежащих деревень. Драконьи конфликты всегда стоили эльфам дорого.

Мало того, что само появление драконов нарушило магическое поле их мира и долгое время привычная магия действовала совсем не так, как ожидал использующий её, так крылатые твари ещё и стали быстро плодиться. Их брачные сезоны были сущим наказанием. В борьбе за самку они сражались в небе до победного конца, то есть до гибели противника. И тогда гигантское тело, которое могло при этом всё ещё извергать пламя, грузным кулем падало вниз, вызывая землетрясения и оставляя в земле трещины и котлованы. Их тела и в особенности крылья были настолько велики, что затмевали солнце, обращая день в ночь, а если сражение затягивалось, то и ночь для эльфов длилась долго. Иногда бесконечно долго, потому что время для драконов шло иначе, они жили гораздо дольше и никуда не спешили. Могли летать месяцами, ни разу не коснувшись земли.

Помимо всего этого, драконы питались магией и излучали свою. Их магическая сила постепенно замещала существующую, а эльфы зависели от своей магии, которой пользовались от самого начала времён. Великие короли-пророки предсказывали, что скоро падёт защита и древние монстры, погребённые под земной твердью старыми богами, вырвутся наружу, сметая всё на своём пути.

Уже пять раз собиралась армия всех земель и отправлялась к горам, где гнездились драконы. Но этих тварей невозможно было убить ни мечом, ни магией. Они не испытывали страха, а эльфы для них были сродни муравьям. Если драконам надоедали атаки эльфийской армии, они просто покидали гнёзда и устремлялись в небо. Знали, что скорлупу оставленных в гнёздах яиц сложно пробить, но даже если это случалось, драконы не нападали и не защищали своих детенышей. Так пять раз эльфийская армия уходила ни с чем.

Время исполнения предсказания приближалось, но нить судьбы было не разорвать, не повернуть в другую сторону. Надежды просто не было. Старые боги давно ушли, позабыв своих детей, оставив их без защиты, как те же драконы бросают своё ещё не вылупившееся потомство.
Оставалось просто жить и ждать, сохраняя крупицы веры в хороший исход.

Эльфы сдирали с мёртвого дракона чешую, срезали мембраны с крыльев, разбирали его кости и строили из этого новые дома, взамен разрушенных. И не осталось в их мире городов из камня или дерева. Во всех концах мира высились белые башни из драконьей кости и стелились многочисленные домики, покрытые крупной разноцветной чешуёй.