ozon.ru
реклама
Узнать больше
В открывшейся нише ничего сверхъестественного не обнаружилось. Там лежали тетрадь и перстень. И, собственно, все.

Предметы я забрал и снова прикоснулся ладонью к двери, чтобы захлопнуть тайник. Кажется, у меня на ближайшие три дня появилось неплохое развлечение. А традиция вести дневники и записывать в них важное и значимое явно пошла еще с тех времен, когда жил Иванов.

Между прочим, в учебнике по истории упоминалось, что правил сей муж почти две тысячи лет. И очень давно. Сразу после смерти этого Великого разразилась война между королевствами. На протяжении трех тысячелетий маги разных королевств воевали и делили сферы влияния. Но эта военная Академия, построенная еще при Иванове, уцелела. Особая магия прикрыла весь комплекс.

Тайничку этому точно больше трех тысяч лет, столько же дневнику и перстню. Украшение я пока в карман брюк спрятал, а тетрадку начал читать.

Ночью так и не уснул. И смог оторваться от занимательного чтива, только когда загремели запорами слуги, что принесли завтрак. Два вареных яйца, кусок лепешки и воду я принял без возражений. В карцере питание было два раза в день. Но я не роптал. Быстро перекусил и завалился спать.

Позже анализировал прочитанное. Почти ничего из того, что я прочитал, мне не пригодится. Все эти мысли и «завещание» старого мага бесполезны. Да и последующие войны наглядно продемонстрировали, что тот строй, который Иванов пытался принести в этот мир, не прижился.

Но кое-что я мог взять на вооружение. Собственно, открытие в области магии этого Иванова состояло в том, что он все заклинания вначале пропускал через собственное тело. Они таким образом усиливались десятикратно. Землянин, похоже, проводил долгие исследования. Конечно, в этом мире были люди от рождения с сильнейшим магическим потенциалом. На тот момент, когда Иванов возглавил армию, подобных магистров было трое.

Автор дневника откровенно хвастался своими победами, принижая своих противников. Научный подход к магии не шёл ни в какое сравнение с врожденными способностями. Магистры были уничтожены. Власть в стране сменилась.

Трудно сказать, как долго продержался в новой роли «Великий маг Иванов», но тут снова дело случая. Попаданец обладал той же, что и я, воздушной магией. Он даже предположил, что только такая и может быть у подселенца в другое тело.

Особыми боевыми свойствами такие маги не обладали. Воздушники обычно умели немного левитировать. Плюс их арканы были серьезным оружием в бою, с которым никакая другая магия не справлялась. Но самое интересное, что эти маги могли «оживлять зеркала».

Этакий своего рода магический скайп. Правда, Иванов его больше с телевидением ассоциировал. Именно эту магию землянин и взял на вооружение.

Такие зеркала всегда были парными. Маг, который создавал артефакт, связывал их нитью. Расстояние между ними не имело значения. Магия всегда работала исправно. Два собеседника могли легко общаться между собой.

Опять же создать подобные вещи мало кто мог. Иванов, благодаря своей хитрой придумке, усилил естественную магию. Кроме того, человек мира технического прогресса пошел в своих идеях дальше.

Если обычные зеркала могли менять владельцев, то те, что фиксировались на кровной связи, признавали одного или двух хозяев. Для остальных людей зеркала становились бесполезными. В принципе, это удобно. Вещь дорогая. А с такой привязкой кому-то красть её смысла не было.

И снова Иванов проявил смекалку. Нити между двумя зеркалами видны любому воздушному магу. Но те, что были кровными, оставались невидимыми. А это означало, что подсоединение к третьему зеркалу становилось тайной. Сам процесс прикрепления третьего зеркала был сложен и трудоемок. Но полностью оправдывал себя. Таким образом Великий диктатор мог подслушивать и подсматривать все, о чем говорилось через зеркала. Собственно, это и стало залогом успешного правления мага на протяжении двух тысячелетий. Все заговоры и скандалы раскрывались еще на стадии зарождения. Неугодные казнились или ссылались куда-то на острова.

А на дворцовой площади стояло огромное зеркало, что транслировало важные события из дворца и заявления правителя.

Так что описание магии зеркал меня чрезвычайно порадовало. Служба в разведке не прошла даром. Кто владеет информацией – тот владеет миром. А в моем случае эта самая информация просто жизненно необходима.

Так что все три дня в карцере я провел с пользой. Дневничок мага прочитал несколько раз. Заодно с перстнем разобрался. Удобная вещица оказалась.

Её создал не Иванов. Перстень был древним наследием королей, он тоже имел привязку к магу-хозяину по крови. Отобрать или выкрасть этот артефакт нельзя. Он помнил одного владельца. И только после смерти хозяина плетение привязки разрушалось. И то не сразу. Пару столетий перстень оставался ничьим.

Сам Иванов отобрал украшение у одного из погибших магистров. Но какое-то время не мог пользоваться перстнем в полной мере, хотя и носил. И лишь потом перстень обрел былую силу.

Собственно говоря, это был такой «замочек». При помощи перстня можно любое пространство, как закрытое, так и открытое, запечатать. И никто в него не войдет и не откроет.

Я, когда в спальню вернулся, сразу свой личный шкафчик им «запер». Дневники Ариэля и Иванова припрятал уже внутри шкафа и перестал волноваться, что кто-то сможет туда влезть и прочитать их.

А с утра меня снова ждали ранняя побудка и зарядка.

Благо с вечера я что-то в учебнике по воздушной магии прочитал. После завтрака нас всех снова привели на полигон. У меня даже получилось выбрасывать нити. Лассо пока не получалось. Но какие мои годы? Главное, снова в карцер не отправили, и уже хорошо.

После обеда мы под пристальным вниманием воспитателя штудировали общеобразовательные предметы. Тот мне вопросы по биографии Великого мага Иванова задал. Я бодро ответил. Это нынешнюю историю не успел выучить, а в древнейшей уже ориентировался.

Так незаметно пролетели дни каникул. С мальчишками, что были такими же штрафниками, как и я, подружился. Но вечера все равно проводил у себя в комнате. Столько всего нужно было наверстать и успеть. Между прочим, и лассо уже получалось. Правда, я его делал не тем способом, что был описан в учебнике. Кажется, общепринятый метод был для этого тела сложным. То, что магия у людей распределяется по-разному, я давно понял. И Ариэль явно не был сильным магом. Зато когда я применил метод Иванова, стал направлять это лассо на объект одной силой мысли. Первый раз я попробовал сделать лассо у себя в комнате и сразу решил, что силушку нужно попридержать. Иначе стану резко выделяться на общем фоне. Да и вопросы появятся, отчего это я так сразу свой магический потенциал увеличил.

Оттого на полигоне я импульсы магии сдерживал как мог. И все мое напряжение, что принимали за усиленную работу по управлению магией, на самом деле было всего лишь попыткой сдержать себя. Но воспитатель хвалил.

А в начале нового лунного месяца в Академию стали прибывать ученики, что отдыхали на каникулах. И снова меня ждало испытание.
