ozon.ru
реклама
Узнать больше
Имение рода Клот располагалось недалеко от столицы. Так что в пути мы пробыли четыре дня. Муж всю дорогу демонстрировал свое почтение к моей особе. Комнату брал отдельную. На возгласы родни реагировал утробным рычанием.

В конце концов, те осознали, что если самого «урода» можно сколько угодно шпынять и оскорблять, то в мою сторону даже дышать не стоит.

На меня же эта трепетная глыба мышц производила двоякое впечатление. С одной стороны, я в душе сам такой же самец! А с другой... жалко мне его, что ли? Комплексов у парня с рождения выше крыши. Пока маменька жива была, рыжика еще учили и даже во дворец приглашали. А после смерти сестры короля младшего Лутарро клевали все, кому не лень. Дядя в этот вопрос не вмешивался. У него своих сыновей двое. И рыжий «уродец» волновал его в последнюю очередь.

Но за женитьбой племянника король бдительно следил. Да и второй брак со мной тоже был одобрен всеми родственниками. Род Клот подавал прошение королю, чтобы больше жен у Месси не было. К чему еще наследники?

Так что женитьба на виконте пусть и древнего, но небогатого рода устраивала всех. Правда, выбрал меня рыжик сам. Влюбился на каком-то балу. С родителем на эту тему переговорил. Даже не представляю, как ему, такому стеснительному, удалось это сделать?

Так что теперь старший муж с меня «пылинки сдувает». Но меня все устраивает. Самое интересное, что среди воинов рыжик себя чувствует превосходно. Простые боевые маги незнатных родов не обращают внимания на рыжую внешность командира. Слушают его беспрекословно. Хотя тоже недоуменно поглядывают каждый раз, когда муж меня в отдельную комнату в гостинице провожает. Но Месси пока довольствуется тем, что часть пути сидит в карете рядом со мной. Иногда наши колени соприкасаются, и тогда этот скромняга густо краснеет.

Честно говоря, я уже давно задавался вопросом: как давно парень без секса? Впрочем, любую селянку раскрутить на секс лорду легко и просто. Только рыжик не такой. Он силой точно никого брать не станет.

В общем, всю дорогу до имения Клот я развлекался если не подслушиванием своих зеркал, то размышлением над психологическим портретом супруга.

Но, наконец, утомительное путешествие подошло к концу.

Поздним вечером на четвертый день мы въехали в ворота усадьбы. Вестник уже предупредил прислугу. И я помнил, как рыжик лично напомнил мадам, что Ариэлю нужна отдельная спальня. Кто бы нам ее дал! Чета Клот сделала вид, что такой нюанс не запомнила.

Я же себе зарубку в мозгу оставил. На память я не жалуюсь. И раз у меня муж такой рохля, то буду сам его честь отстаивать. Пока же захотел познакомиться с малышом.

То, что Элису пять лет, я помнил, но потом сильно удивился, увидев малыша. Худенький бледный птенчик с огромными зелеными, как у папы, глазами выглядел младше своих лет. Не рыжий, а такой же темноволосый, как все Клоты. Но отчего-то ребенок все равно был тихим и робким. Воспитатель, что привел малыша, отдавал короткие приказы, а тот безропотно их выполнял.

Ни объятий, ни каких других проявлений эмоций не последовало.

Даже мне не позволили отдать сладости, что я купил накануне Элису в подарок. Воспитатель сурово сообщил, что ужин ребенок уже съел, а это баловство лишнее. Муж еще что-то пытался сказать, а я уже довел до сведения воспитателя, что засиживаться нам некогда, завтра в обратный путь.

– Мое содержание, если помните, лорд, тысяча в месяц, – сухо сообщил воспитатель. – Но в такой глуши я соглашусь проживать за две тысячи.

– Хорошо, – покладисто согласился рыжик.

Кажется, от счастья, что заберет сына, муж последние мозги растерял. Хм... Но я-то на что? Разберусь и с этим воспитателем. Пока же прочирикал мадам Клот о хорошем вкусе, шикарном доме и, скромно потупив глазки, уточнил, не покажет ли какой слуга мне то, как должны жить уважаемые лорды? Мадам комплимент проглотила и слугу выделила. Дура наивная!

Правда, попотеть мне пришлось изрядно. Но я так натурально интересовался почти в каждой комнате, что там за вид из окна, что вопросов у слуги не появилось. Он меня даже в господскую спальню провел, но порекомендовал не задерживаться.

Так я и не задерживался. Эти пленочки на окна уже насобачился ставить за четыре секунды. Нить потом вытягивал и тянул за собой. В доме воздушников не было. Никто не увидел мою магию до того, как я ее переделывал в кровную. Это уже в спальне творил. Якобы мне там переодеться потребовалось. Дорожные вещи я сменил, конечно. Но больше времени потратил на привязки и преобразование нитей. Послушаю потом родственничков моего Месси.

Пока же поспешил на ужин, что прошёл тихо и спокойно.

Зато позже случился забавный аттракцион: скромный старший муж в постели с младшим. Пришлось шикнуть на рыжика и загнать в кровать. Он чуть ли не стоя готов был спать, только чтобы меня не беспокоить. А я так вымотался за день, что вообще было наплевать, кто там рядом лежит и мне в макушку сопит.

И, между прочим, спалось мне под боком старшего очень спокойно. Плюс ночи уже прохладные. Покрывальце нам выдали более чем скромное. А тут большой и теплый муж рядом. Я к утру ему под бок сам приполз. Так и спали, пока не заявился слуга и не сообщил, что воспитатель уже подготовил ребенка к поездке.

– Без завтрака не поеду, – зевнул я.

Может, лорда Лутарро так бы и выставили из имения без утренних закусок, не будь меня. Но пока рыжик не накормил младшего мужа, мы никуда не поехали. Только сопровождающий нас десяток воинов выглядел недовольным. Парни потом сообщили, что им просто всучили по лепешке и выгнали из спальни на рассвете.

– Заедем куда-нибудь перекусить и отдохнуть, – предложил я мужу.

Тот согласился. Небольшой городок, в который мы прибыли к обеду, мне понравился. Отчего-то я предполагал, что у ребенка не будет зимней одежды. Воспитатель пытался вякнуть что-то, но я напомнил, что замок расположен за перевалом, зимы там холоднее. И вообще - это мой каприз!

Потом подхватил Элиса на руки и усадил к себе на колени. Рыжик расположился рядом. А вторую карету я велел не брать. Нам двух воинов, что заняли места возниц, вполне хватит для прогулки на рынок. Для воспитателя места не осталось. Элис, похоже, был всем этим ошеломлен. Как я его посадил, так он и сидел с абсолютно прямой спиной, не смея вздохнуть. Да и потом вел себя очень странно.

Мы когда в лавку с детской одеждой зашли, я малыша приобнял, а тот закусил губу. И, кажется, еле сдерживал слезы. Почему малыш так себя вел, я не мог понять до того момента, пока не решил примерить на него теплую рубашку. Торговец рекомендовал снять безрукавку и ту кружевную рубашку, что были на мальчике. А потом мы дружно охнули. Месси, что топтался где-то у двери, недоуменно посмотрел на нас. Я же молча развернул ребенка к нему спиной.

– Кто? – выдохнул муж.

Элис похлопал глазами, сглотнул и прошептал:
– Я был непочтителен со старшими.

– И отхлестал тебя розгами воспитатель? – поинтересовался я.

– Нет, в имении для меня специального слугу выделили... – мальчишка запнулся и продолжил: – Он следит за наказаниями.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Книжек по местным традициям и законам я уже начитался изрядно. Так что, закончив покупки, велел возницам везти нас в магистрат. Правда, по пути узнали у прохожих, где ближайший лекарь. Оплатили услуги лекаря и уже всей толпой заявились в магистрат.

– Уважаемый, – отловил я какого-то клерка, – мы хотели бы засвидетельствовать в присутствии свидетелей избиение наследника рода.

Маг в проблему въехал быстро. Судью и всех, кто был положен нам, выделили без вопросов.

– Считаю, что это неуважение к королю, – вещал я. – Род Клот таким образом выражает свое недовольство правителем.

– Хм... – не понял маг.

– Вы пишите мое заявление, пишите, – кивнул я служащему.

Потом еще собрали показания со всех свидетелей: наших воинов, лекаря, мои, мужа. Самого Элиса расспросили. Потратили на все уйму времени. Так что в гостиницу возвратились не скоро.

– Даже если еще на день задержимся – ничего страшного, – заверил мужа. – Зато сразу все решим. И от воспитателя избавимся.

– Но Элису нужен учитель, – тихо возразил супруг.

– Наймем позже. Не думаю, что это будет сложно.

Меня больше волновало, как этого воспитателя наказать. Да построже. Впрочем, служащие магистрата сами все сделали. Арестовали и куда-то увели. Я же купил у хозяина гостиницы Вестников и принялся их заполнять. Первую сплетню отправил Велизарию. Расписал в красках, как я рыдал, когда увидел избитого ребенка, и какое это непочтение к королю - поднимать руку на его кровного родственника. Думаю, недостающие детали Велизарий сам сочинит.

Папочке я эту историю подал немного в другом контексте. Мол, а не заговор ли это? Заморили бы маленького наследника, потом бы убили-отравили и так далее старшего мужа, а напоследок и меня, а все богатство прибрали бы себе.

Между прочим, была у меня такая мысль поначалу. Но потом понял, что этим Клотам нужен живой и здоровый лорд Лутарро. Он же их не один год содержал и обеспечивал. Видал я те хоромы, что на мужнины деньги Клоты обставили. Сами земли реального дохода не приносили. И стоило очень потрудиться, чтобы найти покупателя. Так что смерть Месси была родне невыгодна.

Когда разобрался со своими Вестниками, насел на супруга. Тот отнекивался, но я его заверил, что все равно через магистрат этот случай дойдет до короля. Лучше ему самому написать дяде.

– Ариэль, ну, что там такого? Мальчишек часто за неповиновение секут. И мне в детстве перепадало, – муж никак не хотел писать Вестник.

– Одно дело воспитывать подростка, а другое дело - малыша, – шипел я возмущенно. – Да и не настолько они близкие родственники, чтобы позволить себе такое!

В общем, уломал я Месси. Он Вестник накарябал, личным перстнем королевской доставки заверил и тяжело вздохнул.

Между прочим, это он зря переживал. Думаю, мой дружок Велизарий не подведет. И на днях по столице широко разойдется сплетня о «неуважении», да и папенька, надеюсь, о «заговоре» молву разнесет. Король еще будет благодарить мужа за бдительность.

Пока же мне очень хотелось послушать, что там в имении происходит. Жаль, что днем возможности не было послушать. Впрочем, чета Клот как раз перед сном события дня обсуждала. Эти умники радовались, что у меня шикарные зеркала отобрали. А еще строили планы, как заберут малыша назад через пару месяцев. Мол, и отец урод, и женского пригляда нет, да и холодно зимой в замке.

Но думаю, сюрпризец родственников ждет неплохой. Пока же мне хотелось устроить ребенку небольшой праздник.

Следующий день мы спали, сколько хотели. Потом гуляли по рыночной площади. Я накупил гору сладостей. Сам чуть не лопнул от обжорства. А Элис вообще осоловел от обилия еды. Рыжик потом малыша на руках носил. Но одежкой мы тоже обзавелись. И снова вернулись в гостиницу.

К вечеру мне начали прилетать Вестники. Велизарий аж три штуки прислал. Выпытывал у меня душещипательные подробности. Мне не жалко, добавил про то, как малыша морили голодом и измывались, а привезенные мною сладости отобрали на глазах у несчастного ребёнка. Между прочим, я не соврал ни словом.

Папаша мой потом тоже прислал Вестник, очень подробный. Не поленился какие-то указы короля о его дальних и близких родственниках переписать. Я только хмыкнул и понес показывать текст мужу. По всем законам эти Клоты вообще не имели права брать ребенка на воспитание при живом отце, который являлся представителем старшего рода.

В целом, поездка удалась.

Правда, теперь на меня как на бога смотрели две пары зеленых глаз. Я приобрел еще одного почитателя в лице маленького Лутарро.

И мне это нравится!