ozon.ru
реклама
Узнать больше
Праздник по случаю вхождения в должность нового короля получился достойный. Разноцветные флаги и цветы украшали дворцовую площадь. Для знатных горожан были приготовлены трибуны.

Зрелище, что устроили маги огня, действительно ошеломляло. Похоже, тот Иванов и ввел традицию проводить салюты. Не знаю, как по темноте, но и днем эти разноцветные всполохи в небесах смотрелись потрясающе. В целом, все получилось удачно.

Приветственную речь короля я сократил до минимума. Не привык рыжик выступать на публике. Зато сам от лица младшего мужа короля и того, кто обычно «ведет домашнее хозяйство», много чего пообещал. А уж слов на ветер я не бросаю. Кучка знати, что еще не присягнула на крови, как-то сразу сникла.

Опять простой люд понял только то, что их интересовало: низкие налоги, развитие торговли и бесплатные закуски-выпивки после торжественной части.

Во дворце же намечался бал. Я еще раз у супруга уточнил: будем ли мы двух «хромых лебедей» изображать или не станем травмировать психику общественности? Рыжик согласился, что танцевать не будет, а чинно посидит на троне и понаблюдает за окружением.

Так что свои места мы заняли сразу, и король сделал небольшое заявление для знати. Прежде всего сообщил, что вводит понятие развода для мужских супружеских пар. Если старший муж не оправдает свое предназначение защитника и «кормильца», то младший имеет право с ним развестись. Документик нам канцелярия уже подготовила. В зале недовольно загудели вельможи. Да только оспорить в открытую решение короля не рискнули.

А потом муж объявил о начале бала.

В целом, все смотрелось неплохо. Пары вальсировали. К новому королю вельможи начали привыкать. Тем более что ущемления каких-либо прав для лордов не было. А что до развода... так это только младшего Ниттона и коснулось. Велизарий лично и несколько раз благодарил короля за «свободу» с утра пораньше. Я на всякий случай этого восторженного почитателя отправил из наших комнат куда-то подальше во дворце. Рыжику я доверяю, но отчего-то все равно приревновал. Это у меня так признаки влюбленности начали проявляться? Еще раз оглядел свое сокровище. Ну, красавец же! Никак не могу понять, отчего местным так этот цвет волос не нравится?

Пока я любовался мужем и следил краем глаз за танцующими парами (попутно отметил, что бывшую королеву пригласил какой-то престарелый лорд), в зале что-то произошло. Где-то на входе народ столпился, явно что-то интересное разглядывая. Мне, понятное дело, лично бежать и смотреть было не по чину. Оттого я Элиса решил послать за разведданными. Тот прошмыгнул мимо гостей юркой рыбкой и уже через минуту вернулся обратно с «донесением».

– Велизарий пришел, – радостно сообщил малыш.

– Э... ммм? – повернулся супруг ко мне.

Я это «ммм» и сам мог повторить. Пока ничего такого в том, что приятель заявился на бал, не заметил. Благо Велизарий томить нас не стал и уже сам приблизился к королевскому подиуму.

– О-о-о! – сменил муж интонацию, так и не обретя дар речи.

Я и сам не скоро опомнился. Но «подвиг» Велизария оценил. Это же надо было покрасить волосы в ярко-рыжий цвет! Подхалимаж чистой воды. Муж, вон, никак рот не закроет. А уж рожи придворных достойны кисти художника. Молодец, парень, позабавил.

– Лорду Велизарию Видди за особые заслуги король дарит особняк Лутарро в столице! – громко объявил я.

Муж рот захлопнул, на меня с изумлением посмотрел, но кивнул, подтверждая мои слова. Теперь придворные расцветочку волос Велизария стали разглядывать со все возрастающим интересом.

Не знаю, где и как парню удалось покраситься, но эффект того стоил. Между прочим, этот оттенок волос необычайно шёл Велизарию. Он и раньше был красивым парнишкой. Да только блондинистые кудряшки смотрелись не столь удачно на фоне матовой белизны кожи. Теперь же глаза сверкали, румянец алел. Парень точно похорошел. Да и общее возбуждение сказывалось. Кажется, никогда раньше он еще не привлекал к себе столько внимания. А если учесть, что королевская супружеская пара всячески поощряет Велизария, то ничего удивительного не было в том, что вокруг парнишки сразу начали курсировать потенциальные «женихи».

Так что бал удался. Впечатлений было много. И главное, что мой муж-скромняга начал в собственных глазах возвышаться. Многие вещи он сам понимал лучше, хотя привычно вначале спрашивал моего совета.

Бывшую королеву Месси хотел через несколько дней отправить в замок Лутарро, но сам так и не смог решиться на такие кардинальные меры. Я задумку мужа одобрил. Ни к чему нам эта сексуально озабоченная тетка под боком. Пока новым мужем не обзаведется, пусть побудет подальше от столицы. Она, кстати, проявила нахальство и пыталась у меня денег отжать. Порекомендовал продать часть драгоценностей. Ее личную коллекцию я не трогал. Это сокровищницу короля еще в первый день опечатал своим перстнем и пока денег выдавал крайне скудно. Казначей мне еще не все расходные книги предоставил. Пока дебет и кредит не сравню, ничего тратить не стану. Правда, Велизарию немного средств выделил. Официально считалось, что король оплачивает услуги мага-воздушника, что создает ароматные ветра в помещениях. А реально просто давал парнишке средства на жизнь. Ему же бывший муж ничего из ранее подаренного не отдал, а родители обратно сынка не примут.

Придворные сей факт тоже просекли. Даже не знаю, чего себе насочиняли, но уже через два дня треть знати щеголяла с рыжими волосами. Или это они решили, что я всех буду особняками одаривать? Нет у меня столько владений. Да и не заслужили.

Хотя Клоты, что не попали на первый бал, но потом каким-то образом просочились во дворец, даже рыжика потрясли. Он так и не смог подобрать слов для приветствия бывшей родне. Я же еле сдерживался, чтобы не заржать. Вот уж кому рыжий цвет волос совершенно не подходил, так это Клотам. Выглядели супруги на пару как цирковые клоуны. Видимо, менять темные волосы на другой более светлый оттенок даже магам непросто. Цвет волос получился каким-то пегим с красноватыми проплешинами.

Простой люд такую новую моду еще не перенял. Да и вельможи пока не выбрали, кому из королевской семьи лучше подражать. Мне – блондинчику - или все же королю? Тем более, что эта покраска магическая стоила дорого, а держалась всего пару месяцев. Так что блондины предпочли цвет пока не менять.

Самые смышленые уже сообразили, кто на самом деле будет править этой страной. Мне уже через неделю пришлось искать секретаря для себя. Неожиданно завалили прошениями и просьбами. В основном, это касалось судебных решений.

С правовыми делами мне действительно пришлось заниматься буквально сразу. Вначале я хотел только собственного папеньку куда-нибудь пристроить, а потом еще много чего вспомнил. Та же система долгов и залогов мне не нравилась. Тут же сочинил указ от лица короля, что недвижимость, земли, дома и подобное выступать в качестве залога не могут. Зато желающие получить королевский кредит всегда могут поохотиться в Диких Лесах.

Папеньку я туда же, в замок, с королевой сослал. Лео, нашему управляющему, подробные инструкции оставил. В смысле, денег на их содержание я буду присылать. Но опекаемые господа наличность в руки получать не должны.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


И снова погрузился в заботы правления. Пока Месси армию преобразовывал, пока перераспределял отряды и прочие преобразования вводил, я, прихватив Велизария, отправился по гостям.

А что? И ни грамма не стыдно ставить эти прослушки. Нужно же мне любимого мужа обезопасить. Пока я самую верхушку знати решил охватить своим вниманием. Может, этим и ограничусь. Те зеркала, что продал Илиан, давали мне «социологический опрос» горожан. Крестьян, как обычно, никто ни о чем не спрашивал. Но их и не ущемляли особо. Цены я просмотрел и пришёл к выводу, что сельское население у нас не бедствует.

А зеркала Илиану для лавки я перестал изготовлять. Может, потом как-нибудь. Обычному люду и Вестников для общения хватает. Илиан ничуть не расстроился, что зеркал больше не будет. Торговля у него и так процветала. Плюс я так и не придумал, куда деть поместье Льюсов. Так что в качестве широкого жеста подарил его Илиану, попутно наградив парня графским титулом. Не лорд, но теперь вельможа.

Слухов на эту тему породил много. Сплетники какие только версии не придумывали, отчего король оказался так щедр к простому торговцу. Интересовались. Месси рад бы ответить, да сам не знал. Но лицо делал загадочное и одухотворенное.

Пришлось часть правды мужу рассказать. Якобы Илиан выкупил поместье и оплатил долги отца, что могли повесить на рыжика. Месси только охнул. Он вообще много чего не знал, что крутил старый король вокруг племянника. А я продолжал щадить психику моего такого большого, но столь ранимого мужчины.

Нет, я точно влюбился в это закомплексованное рыжее чудо. Каждый вечер жду, когда мы закончим со своими делами и заберемся в кровать. Мужа я раскрутил познать все радости гейской любви. Он у меня от позиции снизу уже не отказывается. Но мне и так, и эдак нравится. Не знаю, надоест ли, устану ли я когда-нибудь от этих ласк? Надеюсь, что наши чувства станут только сильнее с годами.

Мои-то точно, поскольку я попал в настоящую сказку.




Эпилог



Преобразования в королевстве я завершил только через несколько лет. Ошибки Иванова, что пытался навязать чуждый этому миру строй, повторять не стал. Основной акцент я сделал на развитие транспорта и системы сообщений между странами. Озадачил воздушников, чтобы изобрели летательные аппараты.

Выискивал магов-бытовиков, которых было очень мало, и даже самых слабых обучал в новой Академии. Военную Академию тоже не обошли мои преобразования. Гламурные мальчики теперь у нас учатся в простых школах магии. А боевые маги делают то, что им предназначено. Сержанты в Академии сейчас толковые. Все из бывших вояк. И учат хорошо, и наказывают строго (обучают носки вязать).

Элис, естественно, мечтает поступить в военную Академию. Скидок как наследнику для него не будет. И на вступительные экзамены я сам лично приду. Хотя сын наши ожидания уже оправдывает. Умный и любознательный парнишка растёт.

А еще он бегло разговаривает на русском языке. Месси тоже неплохо понимает, но до Элиса ему далеко. Я же сыну еще некоторые знания дал. Один раз рассказал об аббревиатуре СССР. Если запомнил, то молодец. Тот дневник Иванова со своими дополнениями и своей историей я в тайничок вернул.

Кто его знает, как все сложится? Мужу я давно рассказал о своем вселении в это тело. Повезет Элису – отыщет дневник и тоже узнает. А если нет, то для другого попаданца останется такое своеобразное завещание.