moskva.beeline.ru
реклама
Поместье Лорда Льюса было не в самой столице. И мы планировали там задержаться дня на два-три. Папеньке я уже парочку Вестников послал. Про зеркало предупредил, что муж не в курсе, какие я подарки делаю любимому родителю, и не стоит упоминать о такой мелочи в присутствии старшего мужа. Элиса с собой брать не стали. Он и сам был увлечен тем, что делали работники в новой детской комнате.

В этот раз поместье я осмотрел более подробно. Лорд Льюс сам вызвался продемонстрировать свои «богатства» «рыжему уроду». Попутно и я послушал. Узнал, от чего маменька Ариэля умерла. Типичная в этом мире ситуация, когда нерожденный ребенок превышает силой магии мать. Если рядом нет того, кто поможет, то результат плачевный.

Лорд Льюс продолжал хвастаться, что отличный вкус и манеры это он уже прививал сыночку. Поскольку мы обошли многие помещения самой усадьбы, то я результатом остался доволен. Прослушки понаставил, где только можно. Теперь только успевай следить.

Про бал во дворце мы тоже поговорили, обозначили день.

Супруг мой за все время пребывания в поместье вел себя слишком скованно. Да и спальни нам выделили раздельные. Отчего-то родитель не думал, что я «до своего тела» допущу мужа. А мне как раз таки очень хотелось тех нехитрых ласк, которыми мы друг друга одаривали.

И вообще мне рыжик был так симпатичен, что по возвращении в столицу я сам, не знаю как, отважился на минет. Вначале просто принимал ласки рыжика. Потом меня привлекло его тело с эстетической точки зрения. Стал внаглую разглядывать. Ну, и трогать, конечно. Рыжик чуть постанывал, когда я касался его. Естество мужа приняло «боевую стойку». И мне эти рыжие кудряшки в паху напомнили свой собственный орган в другой жизни. Ракурс, конечно, был другой. И я так и не смог определиться... хм... у кого крупнее. У меня из той жизни или у рыжика? А он уже часто дышал, не спуская с меня глаз, полных вожделения.

Сам не понял, отчего провел языком по стволу. А позже понял, что бросать на полпути будет жестоко. Навыка в таком деле я не имел. Но старался. Да и не брезговал ни капли. Это же мой рыжик! Правда, сперму потом на краешек простыни сплюнул. Но разве эти мелочи сравнятся с тем шквалом эмоций, которыми одарил меня муж?!

Кажется, облизал он меня с ног до головы. Уснули мы ближе к рассвету. Я получил взамен три минета. Выдохся полностью, но чувствовал себя совершенно счастливым.

Ну, гей я, и что такого? Еще и младший муж в этом мире. Зато какой кайф... ммм... Снова подобрался под бочок Месси и заснул.

Когда наши бальные наряды были готовы, в семье наступили полная гармония и взаимопонимание. Муж, похоже, понимал, что я свой зад берегу. Но нам и других «забав» хватало. Слуги ничему не удивлялись. А вот воины отряда поглядывали с явным вопросом на лицах, когда мы выползали из нашей спальни. На утренние тренировки ни сил, ни желания у меня не оставалось.

Но рыжик не только выглядел счастливым, он таким и был. А еще заверял меня каждую ночь в своей любви. Я пока был уверен только в том, что считаю мужа другом и защитником.

Вот такие мы, довольные друг другом, и отправились во дворец на бал. Папа уже успел оповестить всех о таком событии. Жаль, что мой приятель Велизарий прислал Вестник, что прийти не сможет на бал, поскольку недавно заключил брак. И что-то там не все понятно со старшим мужем.

Я искренне огорчился, поскольку хотел услышать все столичные сплетни «из первых уст». Хотя цель моего визита во дворец носила более масштабные планы.

Ставить прослушки я начал уже в холле для гостей. Там как раз подходящее зеркало имелось. Обычное зеркало, для того чтобы гости могли оглядеть себя перед входом в парадный зал. Но для моих целей этот предмет интерьера подходил идеально. Нить я с него вытянул и потом, пока возился с пряжкой сандалии, преобразовал в кровную связь (ой, как неудачно уколол себя застежкой!) и закрепил пока на серьге.

В самом зале на меня сразу никто внимания не обратил. Да и я отвлекся на чтение Вестника от отца. Тот почему-то на бал попасть не смог. Кажется, мы с Месси будем здесь предоставлены сами себе. Только маячившая за моей спиной широкоплечая и высоченная фигура мужа с рыжей макушкой сразу привлекла к себе внимание.

– Ах, это тот несчастный мальчик, которого выдали замуж за урода, – практически не стесняясь, начали обсуждать вслух нашу парочку аристократы.

Месси стушевался и, похоже, готов был слиться с колонной, только меня не компрометировать. Пришлось брать мужа за руку. Немного ласковых поглаживаний, одобрительная улыбка, и муж почти пришел в себя. Но позже мне пришлось отбиваться от приглашений потанцевать.

– Старший муж не позволяет? – картинно сочувствовал кто-то из вельмож.

Рыжик с каждой репликой изумлялся все больше и больше. Он-то точно знал, что все эти разговоры и вопросы к нашей семье отношения не имеют. Своим правом старшего лорд Лутарро не пользовался. И скорее это я глава семьи. Но навязчивое внимание раздражало меня и по другой причине. Ни к окнам подойти, ни новых прослушек поставить не получалось.

Но тут появился слуга и сообщил, что старшего лорда приглашает на приватную беседу король. Я тут же к первому ближайшему окну и двинулся. Магию накинул, ниточку только приготовился вытянуть, как рядом опять кто-то нарисовался.

– Младший лорд Лутарро, вам приказано пройти в комнату для гостей в западном крыле, – сообщил мне вельможа.

– Кем приказано? – уточнил я, размышляя, тянуть нить за собой или не стоит. Воздушников в зале должно быть немало. Увидит кто – замучаюсь отвечать. Так что на чьи-то там приказы не среагировал.

– Старший муж приказал вас доставить, – сообщил тот мужчина, что стоял слева.

Нить я пока бросил и попытался въехать в ситуацию. Они ничего не путают? Рыжик взял и приказал? Я еще хлопал недоуменно глазами, как один из вельмож попытался схватить меня за руку.

– Помогите! – заголосил я. – Меня насилуют!

Наверное, половина зала оглянулась на мой вопль. И охрана тут же нарисовалась.

– Вам угрожают? – уточнил старший.

– Вот эти двое, – кивнул я.

– Мы всего лишь любезно передали приказ старшего мужа, – стал оправдываться один из мужчин.

Стражники недоуменно на меня посмотрели.

– Если бы приказ шел от лорда Лутарро, то господа сообщили бы ключевое слово, – врал я. – Сейчас муж вернется, и это недоразумение разъяснится. Хотя... – я оглядел вельмож. – Может, стоит их задержать и выяснить, кто велел меня скомпрометировать?

Между прочим, мужики разом побледнели. Мой откровенный блеф сработал как надо. И все потому что я свято верил, что рыжик приказать мне не в состоянии. Похоже, что наше поведение на балу и впрямь расценили неверно. Танцевать я не умел, муж тоже. Но кто-то интерпретировал все по-своему. А вот куда и зачем меня хотели заманить, так и не разъяснилось.

Даже не знаю, чем бы все закончилось, но тут в конце зала мелькнула рыжая голова.

– Лорд Лутарро! Помогите! – снова закричал я, перекрывая звуки музыки.

Как муж рванул ко мне! Кажется, огонь у него не только на ладонях, но в глазах появился. И сдерживал он свою магию с большим трудом. Стражники, еще раз послушав версию событий, тех мужчин увели для выяснения подробностей. Я же окончательно расстроился. И нить потерял, и от окна меня увели. И вообще, чего мы в этом зале делаем? Шумно, душно. Не пойти ли нам домой?
moskva.beeline.ru
реклама


Только озвучить мысль не успел. На руку супругу припорхал синий с золотым ободком Вестник короля.

– Нас ждут в кабинете, – прочитал послание Месси.

Вот это мне понравилось больше. Еще по пути свою ранку на пальце поковырял. Перстнем прикрыл. Это чтобы потом уже сразу кровную связь ставить.

Сразу в кабинет мы не попали. Там по пути еще приемная была, а у секретаря хороший полированный стол стоял. Магию я на него кинул. Может, все не увижу, что в помещении будет происходить, но услышу точно. Настроение улучшалось с каждым шагом.

Оттого знакомство с дядей супруга воспринял с радостью. Вежливо отвечал. Щебетал насчет вкуса хозяина кабинета. Спросил разрешения посмотреть и пощупать ткань на шторах. Сообщил своему мужу, что желаю похожие. В целом, вел себя, как избалованный мальчик, не блещущий умом. Не забыл пожаловаться и на «плохих дядей» на балу.

– Отчего же ты не последовал приказу? – без особых эмоций на лице оглядел меня король.

– Старший муж, когда отдает распоряжения для меня лично, то всегда добавляет секретное слово. Господа такого пароля не назвали, – потупил я глазки.

Угу. Ввести, и вправду, какой пароль? Спонтанная идея неожиданно пришлась мне по душе. Типа: «продаете славянский шкаф?» Между прочим, я так и не понял: был ли король в курсе, или это чья-то инициатива со стороны? Сам дядюшка, похоже, всем увиденным остался доволен. Кивнул, что мы свободны, и демонстративно уткнулся в документы на столе.

– Что за слово? – прошептал мне Месси по пути в зал.

– Придумал на ходу. Просто я тем вельможам не поверил.

– Но слово нужно, – неожиданно проявил сообразительность рыжик.

– «Конопатый убил дедушку лопатой», – выдал я экспромт.

– Ты мне запиши, – почесал макушку муж. – Я не все запомнил.

– Тогда только «лопата», – отмахнулся я. У меня других забот хватало, чем пароль выбирать: и в туалет забежать – там магии добавить, и еще какие места умудриться посетить.

Жаль, что экскурсия у меня была в сокращенном варианте. Но король обещал нас вскоре пригласить на обед. Так что я надежды не терял. Не сразу свою разведсеть организую. Но уже определенные сдвиги наметились.

Жизнь становится все интереснее.