moskva.beeline.ru
реклама
Лорд все же увел своих воинов в леса на охоту. Снег в этих местах уже выпал, и меня такой поход мужа действительно обеспокоил. Заботливый, все в семью, все в дом. Нас с Элисом стремится достойно содержать, оттого и на заработки поперся. Конечно, свой нелегальный доход я пока не готов был раскрыть. Дело в том, что магов-зеркальщиков в королевстве не было давно. Это мне Илиан намекнул. Но за мужа продолжал переживать.

Документы и отчеты королевского магистрата, где ежегодно оглашали списки всех выпускников школ, я уже прочитал. Зеркальщики были редкостью не только из-за силы магии, но и самих умений. Да и в соседнем королевстве таких воздушников было по пальцам перечесть. Но зато самих зеркал в предыдущие столетия создали предостаточно. Они использовались повсеместно. Аристократы порой имели целые зеркальные комнаты, где переговаривались с несколькими людьми одновременно.

Муж утверждал, что у короля в переговорном зале пара сотен зеркал. Вот только племяннику король подобной вещицы не выделил. Беседовать особо не рвался. А для коротких приказов хватало и Вестника.

Я, как и обещал, одно небольшое зеркало рыжику подарил. Теперь он вечерами «выходил на связь». Обычно Элис кратко пересказывал отцу события дня, я только поддакивал и, кажется, действительно скучал по этому «большому ребенку».

Он в этом мире для меня и семья, и друг. Отчего-то ни с кем из аристократов дружить мне не хотелось. Интересы не совпадали. Папенька зазывал на балы во дворец. Мы теперь туда могли ходить без специального приглашения. Кажется, это родителю и нужно было от моего замужества.

Вначале я все отнекивался. А в последнее время решил, что на бал стоит поехать. А то все мои зеркала оказываются в домах зажиточных горожан. Пора мне со своими шпионскими играми выходить на более высокий уровень. Королевский дворец будет самое то.

Могу ещё проехаться с визитами по всем домам знати, куда меня неоднократно приглашали. Папеньку навещу, того же Велизария. Но дворец прежде всего.

Так что, когда муж вернулся с охоты, я его и озадачил.

– Дам тебе сопровождение, денег на наряды, – засуетился рыжик. – Тебе лучше на днях выезжать. Потом на перевале будет столько снега, что не пробиться.

Я слушал и чего-то не понимал.

– А ты? – наконец, поинтересовался у мужа.

– Мы с Элисом зиму в замке проведем, – грустно добавил муж.

– То есть ты со мной не собираешься ехать? – еще раз уточнил я.

– Зачем? – поднял на меня свои невообразимые зеленые глазищи рыжик.

– Мы отправляемся во дворец на бал вместе, – заявил я.

Муж мне не поверил.

– Тебе будет со мной неловко, – промямлил супруг.

– Отчего? – начал я злиться. – Мне твоя внешность нравится. А на мнение других наплевать.

– Я тебе действительно нравлюсь? – супруг подошёл ближе, явно желая еще раз вблизи продемонстрировать свою рыжину.

– Вполне, – сообщил я и провел рукой по ежику волос. Тут же моя конечность была поймана. А второй рукой муж приобнял меня за талию. И уже через мгновение обхватил своими губами мои.

То, что меня поцелуют, я совершенно не ожидал. И застыл неподвижно. Свои ощущения сразу и оценить не смог. С одной стороны, я тот, из прошлой жизни, должен двинуть наглому самцу по яйцам. Но слишком много времени я живу с осознанием того, что у меня имеется муж. Да и противно не было.

А рыжик продолжил наглеть. Его губы добрались до моей шеи и начали опускаться по ней. Я же потерялся в своих ощущениях. Не возражал, не отталкивал, но и не отвечал на эту нехитрую ласку. Муж все же остановился.

– Мы поедем на бал. Тебе нужно блистать в обществе. Пусть даже на моем фоне, – заверил меня этот закомплексованный.

– Тогда сообщу слугам, что нужно собирать вещи, – пискнул я в ответ и выбрался из его объятий.

Собирались мы быстро. У меня лишней одежды не имелось. Предполагалось, что куплю ее в столице. Муж тоже нарядами раньше не заморачивался. Так что упаковали самое необходимое и через два дня отправились в дорогу. Обоз у нас получился все равно немаленький. Нагрузили мехов с последней охоты. Я книги забрал. Элис часть своих игрушек прихватил. Да и отряд следовал за нами почти в полном составе.

Надеюсь, что в столичном особняке хватит для всех места. Месси кому-то из прислуги Вестника послал и заверил, что к нашему приезду там подготовятся.

Зима уже заявила о себе. Похолодало. Парни, что ехали верхом, нацепили на себя все, что можно. Нам же, в карете, маленькие магические печи не сильно помогали. Так что теми мехами, что везли на продажу, и укутывались. Я обычно затаскивал Элиса себе на колени, а муж потом умудрялся нас и себя замотать в меховое одеяло. При этом его руки отчего-то всегда оказывались у меня на талии.

Воспитатель Элиса, что следовал во второй карете, предлагал забрать малыша. Но мы дружно отнекивались. Отчего-то нам и так было уютно и хорошо. После перевала уже отпала необходимость кутаться в меха, но я все равно продолжал ощущать руки мужа на себе.

Снова и снова задумывался над этим вопросом. Секса хотелось чертовски сильно. Мало того, я уже во время дрочки начал представлять, что Месси ласкает меня там языком. «Интересно. А он умеет делать минет?» – неожиданно пришла в голову мысль. От такого я сам покраснел не хуже мужа-скромняги. Хорошо, что Элис своим чириканьем отвлекал от той проблемы, что у меня обозначилась.

Так что не знаю сам, как и чего, но по приезде в столичный особняк заявил слугам, чтобы нам с мужем подготовили одну спальню. Тамошняя прислуга ничему не удивилась. Отряд рыжика при этом не присутствовал, а Элис с воспитателем уже пошли в свои комнаты (малышу срочно приспичило в туалет). И, кажется, только моего супруга новые правила выбили из колеи.

За ужином супруг нервничал. То ронял столовые приборы, то, напротив, замирал с блаженной улыбкой на лице. А я, между прочим, тоже разволновался. Да и зад было жалко. Ежели чего, я этого самца не остановлю.

Так что потом, как мог намекал, что мы будем спать вместе, но все у нас будет не сразу, и я вообще... мямлил не хуже рыжика. Месси мое состояние понял. Просто прижал к себе. Успокаивающе гладил, незаметно пробираясь внутрь бриджей рукой.

Потом так же осторожно оглаживал мой ствол, что крепчал с каждой секундой. Я в долгу не остался. Честно говоря, стремно было чужой член выискивать. Но по-мужски оказать ответную услугу посчитал правильным. Отдрочили мы друг другу знатно. Застонали хором и после этого уже спокойно уснули. А утром я снова перебирал в голове то, как до такой жизни дошел. Новое тело здесь не сильно повлияло. Скорее общее окружение и то, что в этом мире подобные отношения считались обычными.

При Великом Иванове точно мужских супружеских пар не было. Но позже иметь младшего мужа, который не будет плодить новых детей, а как компаньон и сексуальный партнер вполне годится, стало нормой.

Мысленно я хмыкнул. Ситуация, как в том анекдоте про геев:
«– Милый, а могут два мальчика просто дружить?
– Могут какое-то время, но потом природа возьмет свое».

В моем случае, природа уже взяла. Смущения или раскаяния я не испытывал. А рыжик с утра такой был ласковый... меня к себе трепетно прижимал, спину осыпал поцелуями. Но больше ничего себе не позволял. И я был ему за это благодарен.
moskva.beeline.ru
реклама


Уже за завтраком мы начали обсуждать последовательность того, что планировали в столице.

Поскольку в замок до весны вернуться не сможем (снег на перевале преграждал путь), то я решил не торопиться. Спокойно закажем у портных наряды и начнем наносить визиты.

Зимних балов во дворце будет много. А мне одного-двух для всех шпионских дел хватит. Так что для начала пойдём в город.

После портного мы отправились в лавку Илиана. Мне своими глазами хотелось посмотреть, что там и как. Хоть она формально принадлежала Илиану, практически это была моя собственность. Между прочим, приносившая хороший доход. Самому Илиану я поставил пятнадцать процентов от той прибыли, что шла от моих товаров. Но он и сам уже неплохо в столице раскрутился. Лавка буквально ломилась от обилия товаров. Да и толпа покупателей, которых еле успевали обслуживать три наемных продавца, говорила о многом.

Наивный муж, увидев зеркало в шикарной рамке, что в моем представлении отображала стиль барокко, пообещал купить для любимого младшего мужа. Я фыркнул и заверил, что мне нашего маленького зеркала вполне хватает. Да и уезжать никуда не собираюсь, чтобы общаться с мужем через зеркала.

Про то, что пятнадцать тысяч рыжик просто не осилит заплатить, деликатно умолчал. Зато подумал, что папеньке такой подарочек стоит послать. Привез я там кое-чего, что еще в замке изготовил.

В столице заниматься зеркалами временно не буду. Для лавки товара хватает и так. Да и выслушивать всех тех, к кому мои зеркала попадают, уже неинтересно. Зажиточные горожане с их мелкими проблемами меня уже давно не волновали. Гораздо интереснее слушать чету Клот.

Те мне свой позор не простили. Между собой как только меня не костерили. И какой-то план мести уже придумали. Жаль, что я не всегда мог быть «на связи». Но что-то там с моим родителем связано. Так что один из моих первых визитов был в отчий дом.