ozon.ru
реклама
Узнать больше
С приглашением нового воспитателя или учителя для Элиса я не спешил. Пусть у ребенка будут небольшие каникулы. Его уже и так завоспитывали, что он лишний раз что-то сделать опасался.

Я же заверил Элиса, что лично научу его всем безобразиям и тому, что положено делать ребенку такого возраста, и устроил в холле обычные качели.

Ну, как обычные? Магией, конечно, прикрепил к потолку. По сути, это были воздушные нити с вплетенной в них веревкой. Плюс дощечка, и, собственно, все. Примитивная конструкция. Но Элис повизгивал от восторга. Вначале я показал принцип, потом уже малыш сам стал раскачиваться.

– Папа, папа, смотри, как здорово! – окликнул ребенок Месси, когда тот случайно заглянул в эту часть замка.

Полный обожания взгляд и умильная улыбка стали ответом на то, что увидел лорд Лутарро.

Насчет преобразования детской комнаты я уже отдал распоряжения, но пока это еще все изготовлялось. Та же шведская стенка, турники, канаты. Так что обычные качели стали пока простейшим развлечением.

– Давай папу тоже покатаем, – предложило маленькое чудо и, спрыгнув с дощечки, поспешило исполнить свое пожелание.

Месси отнекивался, но как-то очень ненатурально. Похоже, мужу очень хотелось покататься. Я усмехнулся, такой большой, но в душе как ребенок.

В конце концов супруг подошёл, подергал веревку, явно не доверяя ее прочности.

– Там на магии закреплено, – заверил я мужа в том, что все надежно.

Этот крепеж без воздушной магии даже вес Элиса не выдержал бы. Собственно, мне и веревка была не нужна. Да только мои нити могли видеть только маги-воздушники. Веревка требовалась для создания образа и функции качелей не выполняла. Но сомнения мужа были понятны.

Отчего-то мне припомнилась давняя история моего детства. В деревне, где проживал дед, был у меня дружок Санька. Мы с ним во время каникул вечно что-то придумывали для развлечений. Один раз нашли на чердаке кусок старой веревки и соорудили качели. Катались полдня. И по очереди, и одновременно. Забава получилась знатная. Веревка хоть и была не новой, но наши тела выдерживала. А после обеда заявилась Светка, Санькина сестра. Она была старше нас на три года. И за неимением других подходящих по возрасту парней в деревне отчего-то попыталась со мной заигрывать. Для своих десяти лет я был крупным ребенком. Но женским полом еще не интересовался. И все Светкины ухищрения были мне по барабану. Она же все пыталась привлечь внимание «городского». И в тот раз пришла как «на свидание»: колготки новые нацепила, мордаху раскрасила. А тут качели!

Мы с Саньком к тому моменту уже до тошноты накатались. Оттого милостиво разрешили Светке на дощечку присесть.

– Она меня выдержит? – опасливо покосилась Светка на веревку.

– Конечно, – бодро заверил Санек. – Мы вдвоем катались.

То, что у самодельных качелей может когда-то закончиться запас прочности, никто не подумал. Но сеструху Санек решил покатать, предоставив полный сервис. И вдвоем мы стали помогать ей раскачиваться.

– И-и-и э...эх! – дружно толкали мы Светку под зад. – И-и-и э... эх!

Девчушка от таких знаков внимания разрумянилась. Чего-то себе явно насочиняла. Ножки в новых капроновых колготках вытянула, демонстрируя их окружающим.

Только на третьем «и эх!» веревка не выдержала и лопнула. Но амплитуда у качелей к тому моменту была хорошая. И Светка продолжила полет на дощечке вперед. Правда, сидушка отстыковалась от задницы, как тот ракетоноситель, еще по пути.

И приземлилась Светкина пятая точка на ухабистую землю, уже ничем не прикрытая. Проскакала по кочкам метров десять. Больший урон, конечно, понесли те новые колготки. Пострадавший зад мне рассмотреть не удалось, поскольку Светка с ревом убежала домой.

И вот теперь эта история промелькнула у меня перед глазами, когда я заверял супруга в надежности качелей. В своей магии я был уверен полностью и мог гарантировать, что крепления выдержат.

Одного не учел – лорд до этого в подобных аттракционах участия не принимал. Хотя уже видел, как сын катался. Супруг даже сам смог качели привести в движение. А потом отчего-то на дощечке не удержался и кувыркнулся вокруг оси крепления вперед. Естественно, что в то время, как лорд распластался на полу, сидушка качелей продолжила движение вперед, а потом обратно. Муж летящую ему в морду доску приметил и вовремя пригнулся.

Угу. Только законы физики в мире магии никто не отменял. Дощечка просвистела над головой мужа, но как тот Карлсон, «обещала вернуться». Он как раз снова голову приподнял и получил по затылку подоспевшей доской. Оба замерли.

Случилось это все так быстро, что мы с Элисом даже принять участия в спасении лорда не успели.

– Папочка, ты как? – заботливо поинтересовался ребенок у ползущего от качелей Месси.

– Пойду я, пожалуй. Проверю, как подводы разгружают, – пробормотал супруг и, потирая затылок, поспешил скрыться.

Я тоже предложил Элису посмотреть, что в подводах. Мы заказывали мячи и еще игрушек. Да и плотники должны были прибыть.

Преобразования в господской части замка я решил устроить основательные. Прежде всего, сам переезжал в бывшую спальню Амалии. Мне те хоромы, что выделил муж, были без надобности. А Элису требовались и игровая комната, и помещение для учителя, плюс сама спальня и гостиная.

Супруг сразу и не поверил, что я перебираюсь в соседнюю комнату, а не выбрал одно из помещений в гостевых покоях. Он и Элиса поначалу хотел там поселить, но я отговорил. Зачем через весь замок (немаленький, между прочим) бегать, чтобы пожелать малышу сладких снов?

Бывшая спальня Амалии меня всем устраивала: небольшой гардероб, личная ванная. Да и выход из спальни вел в малую гостиную. Можно вечером с рыжиком домашние дела обсудить.

Пока же я пошел давать распоряжения по переоборудованию детской: теплые ковры на полы, мягкий уголок и, конечно, игрушки.

Похоже, Элис до этого не имел ничего подобного. Мне с трудом удавалось отрывать ребенка от всего этого и кормить. И хотя слуг в замке хватало, а маленького Элиса все уже любили, воспитатель ему точно нужен. Сам я всегда быть рядом не смогу. Других дел хватало.

Так что я отослал несколько Вестников. Отец обещал поспрашивать в своих кругах. Но больше я надеялся на помощь моего наставника в Академии. Тот не подвел. И посоветовал двух молодых воспитателей.

Выбирал я не по опыту работы, а по отзывам того же воспитателя Академии. И уже через два дня Томаз отправился за ними. Правда, ему еще пришлось в столичном магистрате забрать документы на передачу в собственность лорда Лутарро столичного особняка. Это король такую меру пресечения для Клотов выбрал. Слухи и сплетни, конечно, еще долго будут бродить в обществе аристократов, куда теперь родственничкам Месси путь заказан. Меня же такое мудрое решение дяди супруга порадовало.

Так что Томаз вместе с новым учителем должен был привезти из столицы документы на владение дворцом с личной подписью короля. И попутно от Илиана небольшой сверток с денежкой.

Зеркала продавались хорошо. Жаль, у меня со всеми этими семейными делами времени не оставалось на изготовление новых.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Но вскоре свободное время должно появиться – Месси обещал после приезда учителя снова отправиться на охоту. Хотя я его и заверял, что не стоит этого делать. Того барахла, что он привез, разгромив разбойничьи банды, хватит для безбедной жизни на год вперёд.

Большую часть я уже отослал в столицу, в лавку Илиана. Нам эти побрякушки точно не нужны. Хотя кое-что я в замке оставил. Прежде всего изысканную посуду. Очень мне понравились столовые наборы. Да и скатерти велел слугам застилать к каждому обеду. Лорды мы или кто? Отчего-то на меня мой внешний облик гламурного мальчика так влиять стал. Захотелось побаловать себя роскошью.

Наряды я так и не полюбил. Но интерьер замка начал постепенно преобразовывать. Между прочим, слуги очень этому всему радовались и хвалили меня на всякие лады. Мол, как повезло лорду с мужем. Это я своей системой воздушной магии подслушал.

И если слуги меня уважали, то воины из отряда мужа обсуждали. Прежде всего их возмущало то, что лорд так робеет в обществе младшего мужа и даже в спальню еще не притащил.

Порой эти откровенные шуточки меня доставали. Я же по утрам продолжал заниматься физическими упражнениями. Конечно, той нагрузки, что устраивали себе воины, мое тело не выдержало бы. Но бегал я вокруг замка в любую погоду. Потом уже делал упражнения на разные группы мышц: отжимался, приседал.

Вот на одном из занятий меня в очередной раз начали подкалывать.

– Правильно, разрабатывай свой зад, – ухмыльнулся один из парней. – Попка младшего должна быть в рабочем состоянии.

Обычно я на эти замечания внимания не обращал. А тут чего-то не выспался (угу, пока всех подслушал: зеркал у меня уже изрядно накупили). Так что слова воина задели мою «тонкую душевную организацию». Я огрызнулся. А тот нет бы замолчать – еще скабрезностей добавил.

И надо так случиться, что в дверях появился супруг. Он аж побагровел от злости.

– Убью скотину! – кинулся муж на незадачливого парня.

В то, что убьет, все сразу поверили. Я еле успел выскочить на перехват. Обхватил супруга за талию и притянул к себе.

– Убью, накажу! – бесновался муж, но из моих объятий не вырывался. Потом вообще затих, вздохнул и посмотрел на меня вопросительно. – Может, хотя бы плетьми отстегать?

– Я сам накажу, – заверил мужа и повел его на завтрак.

Между прочим, наказание для провинившегося я выбрал знатное. И чего раньше не додумался? У меня таких «штрафников» хватало.

Конечно, пришлось первое время самому сидеть рядом и все показывать. Как петли набирать, потом изнаночные, лицевые. Считай, все время пришлось наблюдать процесс. Но второй носок воин вывязывал уже без меня. Смотреть на это было презабавно. Парень сопел, вздыхал, коряво сжимал в руках спицы. Кажется, наказание плетьми было бы для него менее страшным.

Я же еще двоих провинившихся усадил носки вязать. Глядишь, с такими темпами у каждого будет по десятку пар. И польза, и воспитательный момент.

И снова муж взирал на меня с немым обожанием. А я начал привыкать к этой его манере выражать свои чувства.