ozon.ru
реклама
Узнать больше
До обеда я облазил спальню, ванную и примыкающую комнату вдоль и поперек. Сделал несколько открытий. Во-первых, сантехника не поддавалась описанию. Тот горшок, что я уже опробовал – это малая часть сюрпризов. Секрет наполнения ванны водой я так и не раскрыл. Но мысль о том, что таскают вручную, отмел сразу. Все как-то было слишком «ультрасовременно». И тот сплющенный кран точно должен был воду из себя выдавать. Опять же слива канализации не заметил. Но в большой стеклянной напольной вазе лежали губки наподобие той, что служанка в туалетную посудину кидала.

В общем, ванную я оставил на потом. Мой неокрепший мозг такое сразу не осилит.

Поглазел в окна. Из спальни видны были только деревья. А из окна гостиной (или как эту комнату назвать?) вид был примечательный. Стриженный кустарник, клумбы с цветами, зеленая лужайка. Опять мысль появилась о загородном поместье. И то, что родственники доставшегося мне тела не бедствуют.

Потом я поковырялся в каком-то секретере. Выудил книжку.

Какое-то время пялился на эти значки в виде непонятных символов. Пока они у меня не стали складываться в голове в определенные знаки. «Мои личные секреты» – гласила надпись на обложке. Любовный роман или дневник этого белобрысого?

Наверное, я страниц десять прочитал, а так и не въехал, что это. С одинаковым успехом это могло относиться и к художественной литературе, и к дневнику.

Прервали мое занятие появившиеся служанки. Уточнили, где виконт изволит откушать: в кровати или за столом? И тут же начали сервировать.

– Его сиятельство о вас расспрашивал, но все еще серчает, – поделилась одна из служанок.

– Вы уж, и вправду, господин, были так неосмотрительны, – попеняла вторая. – Родитель вас любит. Каково бы ему было, если б вы убились?

– М-м-м... – ответил я неопределенно.

– С вашим уровнем магии и рискнуть на третий этаж карабкаться, – покачала укоризненно головой девица слева.

– Но лорд Адиз тоже хорош. И своей жене так открыто изменяет, и нашему виконту голову морочит, – со вздохом пробормотала вторая.

Служанки ушли, оставив меня наслаждаться обедом в одиночестве. Я же переваривал не только закуски, но и информацию. Прежде всего резануло слух упоминание магии. Это что, не Земля, не девятнадцатый век? Хотя мог бы уже по тем буквам догадаться, что ни к одному известному мне алфавиту эти «жучки» не относились. Сам удивлялся, как прочитать смог.

Отчего-то никаких других отголосков памяти носителя не осталось. Только речь и чтение.

Зато у меня появилась мысль, как проверить, что это за книжка, которую я читал. Нужно сравнить «почерк».

Идея удачная, но не до конца. Служанки уже и посуду унесли. А я все никак не мог определиться, чем тут вообще пишут. Перетряс весь этот секретер. Статуэтки, листы чистой бумаги. Что-то наподобие открыток с яркими обложками и короткими посланиями буквально на два-три слова. И больше ничего.

А потом случайно увидел какой-то стержень в корешке книги. Потянул его на себя. И определил предмет как пишущий инструмент. Написал, не задумываясь, на последней странице: «Вадим – идиот». Почерки совпали.

И я не такой уж идиот, как критично себя назвал. Мало того что писать умею (если не задумываюсь над механикой процесса), так еще теперь точно могу сказать, что передо мной дневник бывшего владельца тела.

Теперь читать продолжил с последних страниц, пытаясь разобраться в ситуации.

Тот лорд Адиз занимал аж пять страниц восторженных описаний этого мелкого говнюка. Он точно был пидор. Интересно, а родитель знает? Пацан мало того, что на лорда запал, ревновал, так еще и свои эротические фантазии описывал. Но как-то так поверхностно, что я заподозрил, что парень пока с тылов девственник.

Но планы на лорда имел грандиозные. Пацан хотел чем-то шантажировать мужчину. Взамен же получить желал именно те самые сексуальные услуги.

Судя по всему, балкончик, на который этот виконт (интересно, а как меня зовут?) планировал забраться, и послужил причиной падения. Тело не убилось, но в мозгах так прочистилось, что образовалось вакантное место, куда я и прибыл.

До вечера эти гейские мемуары я не осилил прочитать. Кажется, упомянутая магия в этом мире действительно существовала. Дневничок внешне листов на десять тянул. А я уже сотню страниц прочитал и еще не закончил. Так и не понял, к чему вообще эту белиберду надо было записывать? Но спасибо мальчишке, я теперь имею немного информации о моём окружении.

Упоминались какие-то имена и события. Я все запоминал. Примерно уже понял, что парень где-то учился. Но описывал только свои эмоции и то, как его, такого хорошего, там не ценят. А он страдает.

Больше всего упоминался родитель. Папа то, да это. То денег мало дал, то скакуна не купил. Или купил папа у ювелира перстень, но камни мелкие, а у кого-то украшения лучше, и этот засранец переживает на сей счет на протяжении десятка страниц.

В общем, спать ушел я с мутной головой и неясными мыслями о своем будущем.

Утренний завтрак меня порадовал по многим причинам. Во-первых, с родителем «познакомился». Во-вторых, имя своё узнал.

– Ариэль, – сразу обратился ко мне отец, – лорд Адиз убыл в свои владения еще вчера. И я надеюсь, что ты хорошо усвоил урок.

– Усвоил, – покладисто кивнул я, размышляя, какой ложкой стоит есть то, что подали слуги. И вообще, кажется, первым должен старший по возрасту начинать. Повезло мне, что в предыдущий день столовался в одиночестве. А тут сразу растерялся. Так что на всех лордов мне было наплевать.

Родитель еще на что-то попенял, а потом начал насыщаться. А я вслед за ним, повторяя все его действия.

– Раз ты на каникулах вел себя неподобающе, а про твои "успехи" в воздушной магии я вообще молчу, – продолжил отец читать мне нотации, – то завтра же отправляю тебя обратно в Академию. Доктор заверил, что ты вполне здоров.

– А чем я там буду заниматься? – впервые подал я голос, вновь подивившись собственному тембру.

– Будешь наверстывать то, что не изучил в прошлом, – заявил родитель. – И да, лорду Лутарро я уже отписал, подтвердив твое согласие на брак.

А я чуть не подавился. У меня что, невеста имеется? Похоже, дочь какого-то лорда. Как-то я до этого пункта в дневнике еще не дочитал. Правда, родитель мои выпученные от удивления глаза расценил по-другому.

И продолжил:
– Даже не думай возражать, – хлопнул ладонью по столу мужчина. – Я понимаю, что лорд урод еще тот. Потерпишь немного. Зато через год сможешь вернуться домой, а мы станем близкими родственниками королю.

Еще какое-то время отец расписывал мне красоты того, что мы породнимся со знатным родом, и какие преимущества это нам даст. Я же никак не мог уловить мелькнувшую мысль. Что-то в речи мне показалось неправильным.

– И радуйся, что твой жених позволяет тебе доучиться в Академии. Он отчего-то считает, что будущая военная карьера пойдет тебе на пользу, – завершил нотацию отец.

В этом месте моя челюсть сделала «клац». Та-а-ак. Похоже, родитель в курсе, что парень пидор. Мало того, его (вернее, меня!) еще и замуж за мужика отдают!
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Он же урод, – промямлил я. Собственно говоря, эту информацию почерпнул только что из слов родителя, но нужно же было сказать что-то в ответ.

– Ариэль, – строго посмотрел на меня родитель. – Мы это обсуждали много раз, и возражений я не потерплю!

На том завтрак и общение с родственником завершились. Я же поспешил обратно в спальню к дневнику. Быстро пролистал события первого и второго года обучения в Академии. Снова подивился тому, что в моем понимании парень ни разу не военный. С такой фигурой и полным отсутствием мышечной массы только в те пеньюары и рядиться.

Описание встречи со своим «суженым» я отыскал между первым балом во дворце и началом четвертого курса.

«Этот урод посмел меня пригласить на два танца!» – возмущался Ариэль. Поскольку других «уродов» в дневнике не упоминалось, то я решил, что это как раз о женишке идёт речь. Собственно, о самом лорде Лутарро сказано было мало. Пацан больше возмущался тем фактом, что ему, такому красивому, в новых нарядах, с какими-то умопомрачительными серьгами, приходится все время развлекаться в обществе «урода». А вокруг ходит столько красавчиков, жаль, что те не родственники короля.

И, собственно, на этом описание жениха и заканчивалось. Снова Ариэль вернулся к проблемам учебы в Академии. В которую, кстати, меня должны были отправить поутру.