moskva.beeline.ru
реклама
Возвращающихся из похода лорда Лутарро и его отряд вышли встречать все обитатели замка.

Обоз супруг притащил, и вправду, приличный. Встречал я супруга, стоя на ступенях центрального входа. Рыжик только соскочил на землю и сразу ко мне. Ладошку мою схватил, пальчики к губам поднес.

– Лорд, вас не учили манерам? – взвизгнула позади меня мадам Клот. – Отчего вы нас не поприветствовали?

– Мое почтение, – покладисто отозвался муж.

Я же пока на это все старался не отвлекаться. С Лео мы уже договорись, что обоз переправят на задний двор. В принципе, это было оправданно. Отряд наемников; верховые животные; слуги замка, что помогали; повозки; телеги - все это создавало невообразимую кутерьму.

Лео не подкачал. Быстро всех возниц построил и переправил на задний двор. А я следом прошмыгнул. Пусть муж пока воспитательные моменты от родни ловит, а у меня другие цели.

Когда, наконец, все телеги выстроили и возницы распрягли животных, я обошёл вокруг «добычи». Перстенек у меня замечательный. Все, что я замкнул в магическое пространство, становилось неприкосновенным. Только я и смогу снять. И с чувством выполненного долга поспешил обратно в замок.

Обед уже был готов. Слуги сновали между кухней и парадной столовой. Туда, в столовую, я и направился. А потом скромно уселся рядом с супругом.

– Лорд, ваша подстилка не в курсе, что ему не положено сидеть за столом? – тут же среагировала на мое появление мадам.

Зря это она так. Наверное, можно сколько угодно называть уродом самого лорда. Но в этом доме я «священная корова». В смысле, любимый и обожаемый мальчик. Кулаки супруга тут же сжались.

– Вы оскорбили достойного младшего лорда Лутарро, – прорычал муж.

И, похоже, это было первое неповиновение, что видели родственники. Мадам с удивлением посмотрела на рыжика.

– Он же младший, – вякнул еще лорд Клот.

– Он мой супруг, и мне решать, где его место, – зло оглядел условную родню рыжик.

Мадам поджала губы и принялась насыщаться. Я же молчать не стал.

– Мы с мужем решили забрать Элиса, – огорошил я всех. – Мне так хочется малыша, – томно закатил я глаза.

– Ребенка на воспитание уроду мы не отдадим, – сообщила мадам.

– Это я урод? – охнул вполне натурально.

Родственники запнулись.

– Вы не можете его забрать, – продолжила мадам.

– Почему? – недоумевал я. – Как раз хотел написать дяде Месси и спросить об этом.

И снова с ответом никто не нашелся. Так и продолжили молча насыщаться. Между прочим, родственички явно торопились. Угу. Похоже, ждут не дождутся, когда будут добро делить. Ну-ну.

Я даже спешить не стал. Обед закончился, а я повел рыжика за собой. Потом торжественно подарил ему пару носков, что лично связал. Кажется, разбил все каноны и представления, что сочинил для себя этот здоровяк. Он какое-то время держал в руках носки и, похоже, не мог поверить, что это для него, да еще моими собственными рученьками изготовлено.

А потом он опустился на одно колено и разразился каким-то эмоциональным бормотанием:
– Знал... надеялся... не смел... понял, как увидел, но ты лучше, чем... – и так далее.

Из этой речи я не все понял. Снова супруг мои пальчики заграбастал. Перебирал, губами прикасался. В целом, у нас была такая лирично-семейная сцена, когда в комнату ввалилась чета Клот.

– Это мои личные покои, – холодно сообщил я и, не дав открыть рот гостям, добавил: – Вы проявили бестактность и продемонстрировали дурные манеры. Точно ребенку не стоит у вас оставаться, ничему хорошему его не научите.

– М-м-м, – не нашелся с ответом лорд.

Зато мадам не подкачала.

– Месси, скажи своему супругу, пусть снимет ту магию, что навесил. Я не смогла подойти к обозу.

– Ариэль, – вопросительно посмотрел на меня муж и, наконец, поднялся.

– Это наша добыча. Я сам буду распоряжаться.

– Обычно я отдаю часть роду Клот, – неуверенно пробормотал супруг.

– Потому что они содержат твоего сына, – согласился я. – Но сейчас мы ребенка забираем, и, следовательно, платить ты не должен.

– Младший, – скептически оглядела меня мадам Клот. – Я вернусь сюда с магом и заберу, что хочу.

– Снять магию древнего кольца магистров? – хмыкнул я и продемонстрировал свой перстень.

– Откуда у тебя эта вещь? – хищно блеснул глазами лорд Клот.

– Мой старший муж королевского рода, если вы не забыли, – оглядел я чету Клот. – Он мне подарил. Перстень хранился в семье, – нагло соврал я.

– Как же так... – плотоядно разглядывала мадам перстень.

- Почему он не у короля? – дополнил лорд Клот.

– Не знаю, – и, повернувшись к мужу, спросил: – А почему этот перстень был у твоей матери?

Супруг дар речи тоже потерял. Ответить что-то связное не мог. И только развел руками.

– Вы когда возвращаетесь в имение? – резко сменил я тему и задал вопрос лорду Клот. – Мы поедем с вами за малышом.

– Вы должны нам за содержание и расходы... – не сдавалась мадам.

– Даже не знаю... – изобразил я на лице задумчивость. – Может, вас устроит комплект переговорных зеркал?

Мадам сглотнула, явно не веря мне. Я же прошмыгнул в свою спальню. Там у меня был один экземпляр подготовлен. Рамка шикарная, размер в половину роста человека. Так что я сам это зеркало еле приволок. Но на Клотов произвел впечатление.

Комплектик они умыкнули моментом. Слуг крикнули и утащили трофей, успев сообщить мне, что убываем завтра утром. Рыжик же все еще пребывал в ступоре от всего, что случилось.

– Ты не рад, что сын вернется? – поинтересовался я.

– Рад. Только зеркала - это очень дорого. Я за три года столько не заплатил, как ты им отдал.

– Пустяки, – отмахнулся я.

– Нам бы могло пригодиться самим, – вздыхал муж.

– Пошлешь Вестник, – снова отмахнулся я.

- Вестник не отовсюду доходит. Иногда купить негде или дорого, – продолжал сокрушаться о потере зеркала муж.

– У меня еще есть зеркала, – оборвал я эти причитания. – Зато ребенок будет с тобой.

– Можно было две трети обоза отдать родне. Я, собственно, так и собирался поступить.

– Но получилось все намного лучше. У меня есть еще зеркала, – снова прервал мужа.

– А твой перстень! – вдруг вспомнил рыжик. – Там же был синий камень, а теперь черный.

– Он цвет поменял. Когда я его надел, – снова соврал я, не моргнув глазом.

То, что там еще и не те вензелечки, и другие детали отличаются, я промолчал. Кто помнит, какое кольцо хранилось в семье? Зато все в курсе, что это перстень королевского рода. В общем, я уже собрался идти к Лео, чтобы дать новые распоряжения, но был снова пойман супругом. Он как-то раньше не осмеливался меня тискать. А тут прижал к себе и замер.

– Даже не знаю, как благодарить тебя за все, – тихо пробормотал муж и почти сразу меня отпустил.

А я так и не понял своих ощущений. Нет, конечно, я не гей. Но этот парень мне импонирует. И, кажется, в меня серьезно влюблен. Впрочем, пока других хлопот предостаточно. Некогда мне о «тонких материях» размышлять.

Лео я сообщил, что сниму магию перед нашим отъездом. И задача управляющего все, что привезли, рассортировать и пока разнести по кладовым. Крупные вещи просто в зале сложить – позже буду разбираться.
moskva.beeline.ru
реклама


Пока же у меня по плану - разобраться с родней и малышом Элисом.