РЕКЛАМА
Сам замок и окрестности меня впечатлили. Этакое классическое земное средневековье. Ров с водой, подъемный мост и прочая атрибутика. Ничего удивительного, если вспомнить, что землянин здесь правил почти две тысячи лет. И, похоже, этот замок не являлся оборонительным сооружением, а был защитой от магической дряни.

– А вода для чего? – начал я расспросы, когда подъехали ближе.

– Некоторые твари могут перемещаться под поверхностью земли. А это их затормозит, – пояснил лорд-муж.

Я кивнул. Понятно, что это не от людей. Воевать в этих местах не с кем. Небольшой городишко располагался где-то на западе. А земли лорда Лутарро служили своеобразным буфером. Еще в академии я по поводу этого места много читал. Дикие Леса населяли различные создания. Иногда они выходили на земли людей. Но чаще сами люди устраивали охоту. Шкуры и мех этих тварей повсеместно ценились.

Отрядные воины уже выспрашивали у лорда, когда отправятся в поход за мехами. Мол, и зима скоро, и вообще им размяться не помешает. Тот обещал буквально бегом и сразу.

Меня пока интересовал только один вопрос – супружеский долг. Когда я его «отдавать» буду? Оказалось, что с этим вопросом старший муж не спешил. В замке мне не только личную спальню, а буквально настоящие апартаменты выделили.

Хотя слуги по углам и шушукались, но воле лорда никто не перечил. На меня взирали с любопытством и чуть ли не наперегонки пытались выполнять любые распоряжения. Кажется, слугам моя персона была вроде развлечения. Я же продолжал знакомиться со всем и всеми.

Супруг своих вояк собрал уже через день и сообщил мне, что отбывает на охоту. Велел не скучать и распоряжаться всем по своему усмотрению.

Не... мне такая семейная жизнь начинает нравиться.

Лорд, и вправду, убыл, так и не посягнув на мою «девичью честь». Я же продолжил осмотр замка. Облазил все закоулки. Расспросил управляющего обо всем. Кроме того, сообразил, что запасы продовольствия и прочие бытовые вопросы автоматически становятся моей обязанностью, как младшего мужа. Оттого проверил соответствующие записи. Узнал, почем и сколько закупается зерна. Того, что лорд привез с последним обозом, хватит с лихвой. Но особо в замке не жируют.

Да я и сам видел, что обстановка хоть и добротная, но скромная. Правда, мебель из дерева была крепкой и довольно новой. У меня в спальне на полу лежал мех какого-то юня. Но больше я нигде таких изысков не нашел. Спальня мужа не в пример была скромнее моей.

Вернулся отряд с лордом только через десять дней. На подводах они этих самых юней привезли с десяток. Часть шкур уже прошла первичную обработку. Остальные еще только собирались чистить и как-то облагораживать. Но выглядели парни довольными.

Я же расспросил по-тихому управляющего по поводу расценок на эти шкуры.

– От пятисот до тысячи, – сообщил мне Лео.

– Хорошо, – пробормотал я, помня, что мешок зерна стоит пятьдесят монет.

– Нам от этих трофеев только треть достанется, – вздохнул управляющий.

– Почему? – не понял я, пытаясь вспомнить что-то о местных налогах.

– Родственники Амалии забирают часть дохода, – пояснил Лео. А я снова не понял.

– Разве земли не перешли в собственность его светлости после женитьбы? – уточнил я.

– Земли перешли. Но маленький наследник сейчас живет и учится у дяди. Мы платим за это.

Мои брови от удивления поползли наверх. Но решил, что позже с этим разберусь. Пока у меня других забот хватает. Да и муж-скромняга удивлял все больше и больше. Он мне кончики пальцев правой руки осмелился поцеловать после возвращения. Якобы таким образом проявил почтение и симпатию младшему мужу. Сам лорд при этом заалел, как красна девица. И веснушки на носу стали ярче.

Я таких изысков не ожидал и оторопел. Жаль, что не в курсе местных семейных устоев. Может, я ошибаюсь, и это младший муж всем заправляет в семье? Хотя документы и законы читал. Там было все с точностью до наоборот.

В любом случае меня все устраивало. В постель меня не тащит, даже целоваться не лезет. Ну, а пальчики... хм... черт возьми, приятно было!

Долго в замке неугомонный муж не просидел. Заверил, что пока не холодно, то лучше сейчас решить все дела. Супруг хотел отвезти добытый мех и проведать сына. Попутно продать шкуры, что достались нам. Но полмесяца лорд Лутарро планировал отсутствовать.

– Любезный Ариэль, вы, наверное, скучаете в наших местах, – начал речь муж в последний вечер перед отъездом. – Я вам оставлю десяток воинов и немного денег. Конечно, это не так много, как вы привыкли иметь, но для поездки в город хватит. Вам, наверное, нужны новые наряды или украшения, – потупился супруг.

Я с трудом подобрал слова благодарности. Он что, слепой? Не видит, что я предпочитаю полуармейскую форму всем рюшам и кружевам? Да и из всех драгоценностей ношу только перстень древнего мага и обручальное кольцо. Но предложенные пятьсот монет взял.

Может, и вправду, в город загляну. Наряды меня не интересовали. Но кое-что для улучшения быта замка я бы купил.

В чем-то муж был прав. Скучать я начал с тех пор, как закончил осмотр замка. Ни библиотеки, ни каких других развлечений отыскать не удалось. От родителя магический вестник прилетал. Папочка интересовался настроением. Я ответил, что всем доволен. Еще «дружок» Велизарий весточку присылал. Тот только о балах во дворце и рассуждал. Но тоже хоть какое-то развлечение.

Все равно было скучно. Правда, появилась мысль, наконец, опробовать ту зеркальную магию. Условия самые подходящие – тишина и покой. Слуги лишний раз не донимают.

Так что, когда лорд с отрядом отбыл, я заперся у себя в комнате и начал творить.

Самым сложным для меня оказалось намагичить две одинаковые рамки. Согласно описаниям Иванова, нужно просто представить их себе и сотворить при помощи фразы, что произносится вслух. Не то я не так представлял, не то слова плохо выговаривал, но промучился до вечера и без результата. Позже жевал ужин в столовой и разглядывал карту земель лорда Лутарро. Карта была оформлена в простую деревянную раму.

Между прочим, мне что-то такое и требовалось для зеркал, только размером поменьше. И как только вернулся в свою комнату, рамочку хорошо так представил.

Память у меня оказалась хорошая, да и магия помогла. У рамки даже выщербинки как у оригинала имелись. Но размер получился тот, что я и хотел – не больше двух ладоней.

Вторую рамку я изготовил также быстро. И уже потом занялся созданием «говорящего зеркала».

По сути, внутри контура натягивалась пленка из воздушной магии. Первый слой для прочности. Поверх него тот слой, что даст изображение, потом снова слой для прочности. Еще два слоя специфичной магии и закрепление.

Нитями я соединил третий и четвертый слои обоих зеркал. Теперь только оставалось проверить, как это работает.

Кого-то звать я не рискнул. Так что вначале сам подул на поверхность первого зеркала, а потом на второе. Во втором увидел отображение той части комнаты, что попадала в «кадр» первого. Хм... как там говорили на моем последнем месте службы: «Это у врагов шпионы, а у нас разведчики». Так что сразу стал выводить третью нить. В описании, что давал Иванов, было предложено оригинальное решение, куда вывести третье связующее зеркало.
РЕКЛАМА


Реагировал на звук только один слой. Посылать кому-то изображение тоже не нужно было. И вот эту пленочку Иванов закреплял на обычном листе в любой книге. У меня пока имелся в наличии дневник Ариэля. Я его весь прочитал. И первые страницы ценности не представляли. Так что уже на втором листе я пленочку растянул и магией укрепил. Соединил нитями, капнул немного крови. Закрепил формулой. И между зеркалами образовалась связь. Другой вопрос, что слышать я не мог без еще одного слоя или заклинания. Не знаю, как с этим справлялся Иванов, но мне в голову пришла только идея с гарнитурой или чем-то похожим.

Покопался в драгоценностях Ариэля. Вздохнул и выудил парочку серег. «Совсем я опидорасился», – размышлял я, глядя на себя в отражении. Так-то смотрелось красиво. Но очень уж по-бабски. Только серьги мне нужны были как передатчик звука от зеркал. Само заклинание я к левой серьге прицепил. И пошёл проверять работу всего того, что намагичил.

Одно зеркало оставил в гостиной (предварительно активировав его дыханием). Потом позвал слугу и попросил принести мне в эту комнату напитки с выпечкой. Сам же вышел в спальню.

Зеркала работали как надо. Серьга звук передавала. Хотя транслировалось изображение только определенного участка комнаты. Но это уже было не важно. По плану я хотел парные зеркала продать в городе.

Таким образом убью двух зайцев. И деньги заработаю, и начну знакомиться «с бытом и нравами аборигенов». А то мое проживание в закрытой военной Академии почти ничему меня не научило. Я по-прежнему плохо ориентировался в местных реалиях.

Так что сразу после обеда объявил десятку, что был моей личной охраной, о том, что молодой лорд изволит отправиться в город. Парни не возражали и даже обрадовались. Им, похоже, в замке тоже было скучно. Из всех развлечений только тренировки по утрам.

Но со мной все не поехали. Пятеро так и остались в замке. Может, особой охраны этому сооружению и не требовалось, но на всякий случай дома охрану оставили.

Все воины лорда были из числа магов огня. Кто-то сильнее, кто-то слабее. Но и пиками эти парни орудовали хорошо. Я одно время попытался повторить комплекс упражнений, но оставил эту затею. И тренировался обычным разминочным комплексом.

Между прочим, меня как боевого мага никто в замке не рассматривал. Или не верили, что парень с такой внешностью способен причинить кому-либо вред или убить. Я народ на сей счет не разубеждал. Приберегу свои козыри.

Пока же отправился с воинами в соседний городок за приключениями.

Охрана моя потом еще долго причитала, что достойной моей персоны гостиницы в этом городишке не найти. На что я только недоуменно посмотрел на них и заселился в первую, что выглядела прилично.

Так и не понял, чего мои телохранители переживали. Сервис был на уровне. Обстановка не хуже, чем в замке.

А с утра я отправился бродить по магазинам, вернее лавкам, как здесь это называли.

Лавок с магическими вещицами было несколько. Я выбрал самую богатую и зашел. Охрана осталась снаружи. А свой пакетик с зеркалами я прихватил с собой. Вежливо послушал хвалебные речи торгаша о своей внешности. Просмотрел товары. Так ничего для себя полезного и не нашёл. Безделушки эти были мне без надобности.

Потом уже поинтересовался у хозяина лавки о переговорных зеркалах.

– Нет, увы, – развел торгаш руками. – Истинцы давно такой товар не привозят. Вам нужно в столице их заказывать.

– У меня есть зеркала, я хотел бы их продать, – перебил речь мужчины.

– Молодой господин желает продать именно переговорные зеркала? – не поверил торгаш.

Пришлось свой пакетик расчехлять и демонстрировать. Хозяин лавки подул на поверхность, чтобы удостовериться в наличии нужной магии. Потом еще оглядел так и этак и сообщил:

– Больше пяти сотен монет не дам. Рамка простая, стиль под древних первопроходцев, но исполнение современное, – мужчина еще раз вздохнул и повторил: – Пятьсот монет.

Цен я совсем не знал. Да и цель продажи у меня была другая. Так что согласился. Супруг мне тоже пятьсот монет оставил, итого тысяча. Можно «кутить». Вообще-то мысли у меня были только об облагораживании замка.

В лавке портного я поинтересовался расценками и договорился о пошиве штор. Как-то меня «голые» окна в замке раздражали. Не привык к такому. Пусть я сам в этом и не разбирался, но пояснить свои пожелания вполне мог. Видел в доме Ариэля вполне приличные шторы и захотел подобные.

Портной пока взял с меня задаток в пятьдесят монет и обещал подъехать на днях для детального уточнения, чего и где нужно.

А вечером в гостинице я слушал презабавную сцену, что разворачивалась напротив моих зеркал.

– Смотри, Урицио, как мне сегодня повезло, – хвастался торгаш. – Пришел лордик, принес зеркала. Сам, похоже, проигрался или других долгов наделал.

– И что, продал переговорные зеркала? – восторженно разглядывал приобретение упомянутый Урицио.

– Пятьсот монет!

- Будем здесь продавать или в столице? – уточнил собеседник торговца.

– В наших местах больше пяти тысяч не получим, езжай, сынок, в столицу, – сообщил мужчина. – И меньше чем за десять тысяч не соглашайся.

Дальше слушать хвалебные речи о том, как меня развели, не стал. И так было понятно, что обманули. Ну, и пусть. Я себе зеркал еще наделаю, а источник информации никакими деньгами не оценишь. Так что отключил привязку на серьге и отправился отдыхать.