ozon.ru
реклама
Узнать больше
Прошло всего три дня с того момента, как муж вернулся из предыдущей поездки, и вдруг прилетел Вестник от самого короля. Дядя велел в приказном порядке собираться на особое задание. Оказывается, отряд лорда Месси Лутарро славился своими воинскими умениями. Где-то в западном ущелье расплодились разбойничьи банды. Вот туда король и отправлял племянника. И снова я не понял, чего это король распоряжается отрядом как своим? Ладно, племянника можно по-родственному попросить. Но отряд-то состоял из наемников и оплачивал его содержание отнюдь не король.

Мой мыслительный процесс, похоже, отразился на лице. Только муж расценил его по-своему.

– Вся добыча из разбойничьего логова перейдет мне, – «порадовал» рыжик. – Я вернусь с хорошей добычей.

И снова супруг поцеловал мои пальчики, покраснел, и на том прощание завершилось.

Честно говоря, внезапный отъезд мужа меня даже порадовал. Илиан как раз достиг столицы, и теперь его действия требовали моего пристального внимания. Да и Урицио, похоже, тоже закончил путешествие. Зеркала уже расчехлили. Но стояли они пока в какой-то кладовой.

Мне так хотелось узнать, кому и за какую цену продадут зеркала, что я от этой связи почти не отключался. Как оказалось, Урицио имел в столице не то друга, не то компаньона. Сынок торгаша пересказал приятелю историю про лохов из провинции и удачные приобретения.

– Если двадцать тысяч за оба зеркала получишь, то сможешь лавку на площади трех фонтанов выкупить, – заверял незнакомец.

– Уже продал и выгодно, – согласился Урицио. – Только вначале поставлю на скачках.

– Ты идиот? – возмутился собеседник Урицио.

– Там все будет без проигрыша. Я один комплект зеркал магу воздуха отдал. Он Ветру, что числится фаворитом, на последнем круге аркан накинет. Я же десять тысяч поставлю на Синюю Звезду. Один к пятидесяти точно будет!

– Ты рискуешь, – возражал незнакомец. – Лучше выкупи лавку, иначе она уйдет с аукциона.

– Аукцион уже формально состоялся. У отца в магистрате свои люди. Если до начала этого месяца никто не объявится с новым предложением, то имущество покойного Горта продадут с оценкой магистрата.

– А если кто пронюхает? – не унимался парень. – Ты обещал мне после нашей женитьбы эту лавку отдать.

– Кто узнает? – искренне изумился Урицио. – Не переживай, все будет отлично!

Я же радостно потёр лапки. Меня уже не интересовали те богатые горожане, что, в конце концов, купили зеркала. Полученная информация была шикарной.

Да и Илиан не подвел. Он за день наши изделия пристроил. В одной лавке получил двенадцать тысяч. А в другой умудрился до тринадцати с половиной цену завысить. Я же своему подопечному продолжил давать подробные инструкции: выяснить, что там за имущество покойного Горта, и с утра выкупить лавку.

– Зачем? – не понял Илиан.

– Будем торговать в столице, – безапелляционно заявил я. – Ты же всех заверил, что у тебя поставщик из Исты. Вот и будешь привозить товар. Попутно своими безделушками торгуй.

– А моя лавка? – не понял парень своего будущего.

– Продашь, когда наймешь продавца в столичную лавку.

Благо, больше ни в чем Илиан мне не перечил. Я же пошагово ему расписал, что и как мы будем делать.

Но и еще один вопрос у меня остался незавершенным. Первый Вестник я послал родителю с вопросом о скачках и якобы подслушанной совершенно случайно информации.

Следующий Вестник отослал сплетнику Велизарию. Если я не ошибаюсь, то завтра полстолицы будет в курсе о подкупленном маге и о том, что фаворита скачек таким образом хотят устранить.

Пока же стоило заняться обеспечением товарами моего магазина. Да и рамки стоило разнообразить. Одно из моих зеркал уже продемонстрировало недовольную мордаху своего нового хозяина. Тот был всем доволен, кроме «дизайна».

Так что я с утреца в город поехал. Потом долго бродил, покупая всякие безделицы. Картинки бисером и прочую ерунду. Главным критерием для меня была форма рамки. Размер я потом подгоню. Но своих идей не хватало.

По ходу дела зарулил в книжную лавку. Набрал себе исторических книжек. Мои охранники потом еле волокли все купленное. Но в карете я с этим добром разместился. И, между прочим, очень был рад, что сообразил книг накупить. У меня каждый день вопросы возникают, а спросить некого.

На следующий день меня засыпали Вестниками. Велизарий штук пять прислал, описывая знатный скандал. И то, что судья из магистрата лично на скачках присутствовал и всех воздушников отслеживал. Папаша тоже отметился. Заверил, что пока не играет, поскольку свободных денежных средств не имеет. Я попутно сообразил, куда богатство семьи Ариэля делось.

Еще один Вестник прислал супруг. Мол, с ним все хорошо, и поход пока ничем не примечателен. Такое сообщение меня немного удивило. Как-то до этого рыжик не озадачивался предупреждениями.

Ну, и самый долгожданный Вестник был от Илиана. Лавку он купил за двадцать две тысячи. Приобрел на свое имя и теперь недоумевает, как со мной рассчитываться. Вновь подивился такому простодушию. Повезло мне встретить наивного и честного парня. Но вечером «по скайпу» снова давал ему подробные указания. Светить свое имя я не собирался. Прибыль еще возьму. И вообще меня больше волновал канал поставки.

В целом, жить мне стало на порядок веселее. То следи за теми, кто зеркала купил, то собственных слуг подслушивай, то Илиану указания давай. Носки вязать некогда!

Через семь дней вернулись двое наших воинов, что сопровождали Илиана в столицу. Передали мне сверток. В нем были две тысячи, как мы и оговаривали. Себе мой подопечный оставил немного на развитие предприятия и просто для жизни в столице.

Так что я загрузил карету упакованными зеркалами под завязку и снова послал двоих воинов в столицу. Заверил слуг, что это подарки для папочки, но передаст их ему в имение мой приятель-торговец. Может, кто из прислуги и удивился, но перечить не посмел.

Я же на первый свой заработок снова решил кое-чего в замок купить. Видел в городе умельцев, что мебелью торговали. Только еще одной кареты в замке не было. Пришлось мне верхом на местной лошади ехать.

Зато обратно на телеге. Их было три. Нагрузил вещичками прилично. Несколько ковров приобрел и еще по мелочи. Мне хотелось еще и посуду прикупить. Но опасался, что у мужа возникнут вопросы по поводу денег. Он мне столько не оставлял. Я и так уже превысил лимит.

Следующие несколько дней сидел в замке тихо. Изредка переписывался с рыжиком, читал книги, вязал носки.

Муж уже достиг ущелья и успешно ловил разбойников. Якобы его король за это похвалил. Еще супруг заверял меня, что добыча будет хорошей. Честно говоря, я насчет этой добычи как-то не сильно задумывался.

А тут вдруг снова вестник: в замок прибывает Кардий Клот с женой. Извольте встречать.

Мне понадобилось несколько минут, чтобы сообразить, кто это вообще такой? Потом понял, что это двоюродный брат Амалии, почившей жены рыжика. Та самая родня, что наследника забрала на воспитание.

Но все равно цель их визита я не понял. Еще больше мое недоумение усилилось, когда оказалось, что прибыл лорд Клот с женой, но без маленького Элиса.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Между прочим, того почтения, к которому я уже привык, родственники не проявили. Мадам так вообще скривилась при моем появлении. А я и не понял, отчего. Ладно, мужа все поголовно уродом из-за цвета волос считают. Но я-то блондин-красавчик! Супруги Клот масти были темной. В смысле, волосы почти черные. Но не это же стало причиной такого ко мне отношения? Собственно, она, эта самая причина, стала ясна уже за ужином. Я, как обычно, спустился и занял свое место за столом. Чета Клот появилась следом. Мадам громко и доходчиво рассказала, что думает о самом замке и комфорте. А тут еще и меня увидели.

– Младший муж питается за главным столом? – недоуменно приподнял бровь лорд и повернулся к прислуге.

– В отсутствие старшего мужа я хозяин замка, – сухо обозначил свою позицию.

– Вернется Месси, я ему подробно расскажу о воспитании младших мужей, – «порадовала» меня госпожа Клот.

И снова у меня в голове заворочались шестеренки. Никак не мог сообразить, чего эти «левые» родственники так наглеют? Рыжик королевский племянник, владелец огромных земель. А эти вообще никто. Только что знать, и титул имеют.

– С какой целью посетили наши места? – тем не менее, продолжал я вести себя прилично.

– Заткнись, нижняя подстилка! – рявкнула на меня мадам.

Мда... И создал Бог женщину. Существо получилось злобное, но забавное. Ладно, я могу потом все подслушать. Зря я, что ли, ходил лично проверять, как удобно будет в спальне «дорогим родственничкам»?

Между прочим, и в последующие дни я так и не понял, чего родня к нам заявилась. Обсуждали они все, что угодно, только не цель визита. Похоже, для них все было понятно и ясно. Но мои косточки перемыли изрядно. Если бы я был тем изнеженным Ариэлем, то уже комплекс неполноценности заработал. А так сидел себе и занимался рукоделием. В парадную столовую после первого совместного ужина выходить перестал. Я не гордый. Могу и у себя в комнатах откушать. Попутно узнал, что слуги мне сочувствуют. Ту сцену слышали немногие, но успели оповестить остальных обитателей замка.

Мне же оставалось только порадоваться, что свой бизнес успел замутить раньше, чем приехали эти господа. Они, кстати, успели уже всех достать. Условия им, видите ли, не нравятся. Так кто их тут держит? Но в любом случае мне оставалось ждать приезда старшего мужа.

Когда же прилетел Вестник, что отряд и обоз уже в сутках езды от замка, я начал давать распоряжения слугам: и водой купальню заполнить, и подручных на кухню добавить. И много чего прочего. Лео же, услышав, сколько прибудет подвод, послал слуг зачищать задний двор. Да только тут мадам Клот вмешалась.

– Пусть перед главным входом вначале повозки ставят. Я буду сама отбирать, что мне нужно, – сообщила дама.

Я как стоял, так чуть не сел. Это что же, родственнички прибыли делить добро? То, что мой рыжик в бою добыл, рискуя своей и жизнью парней? Ну, нет! Теперь в этом замке будут играть по моим правилам. Пусть только муж вернется!