ozon.ru
реклама
Узнать больше
Вернулся Месси домой нескоро. Я решил, что раз такое дело, то почему бы нам эту «борзую» Феристу не захватить? Пусть от войска осталась четверть, но маги были в десятки раз сильнее. Да и не осталось уже никого в Феристе, кто бы мог сопротивляться. Короля и остальных сильных магов наши еще на равнине покрошили.

Рыжик же, когда принял кровную клятву от всех знатных родов Феристы, поспешил домой. Оставшийся наместник будет дальше управлять (не без моей помощи). Зеркала я ему потом пришлю.

Только возвращаться мужу пришлось через столицу Исты. Чествовали наших магов как героев. Король Исты перед рыжиком лебезил. Напоминал, что братец двоюродный здесь проживает. Династический брак, родственные связи и прочее.

Были у меня, конечно, вопросы к королю. Под какими кустами он там, на поле боя, сидел, что уцелел? Но связываться не стал. Вернее, понимал, что рыжик не потянет эти все «разборки». Да и особо задерживать мужа король не стал. На Исту у меня планов не было, оттого оставил все, как есть. И вообще соскучился, да и секса хотелось. Так что гнал мужа домой, попутно инструктируя, что и как.

То, что от короны не отвертеться, Месси уже уяснил, с мыслью свыкся, мне не перечил. Осталось это донести до «нашей» знати.

Хотя в столице ситуация получилась неоднозначной. Местный люд всех тех подвигов не оценил. Чего король куда-то ходил, да еще так неудачно, народ мало понимал. Но смену власти ожидали.

Бывшая королева еще попыталась кого-то на свою сторону привлечь. Только по местным законам – бесполезное занятие. Даже родовитость семьи была не так важна, как сила магии. Рыжик на данный момент превосходил всех. Он и раньше имел неплохой потенциал. А теперь усилил.

Свою струю огня лорд Лутарро запустил вверх, как тут было принято по обычаю, в тот момент, как вступил на дворцовую площадь.

Если кто из магического совета и претендовал на престол, то тут же «потух». Повторить подобный выброс огня никто в королевстве не мог.

Я же, как и положено младшему мужу, встречал супруга, стоя на ступеньке парадного крыльца. Меня, конечно, эти все вельможи загородили своими спинами. Но грозный рык лорда... не... уже короля Месси – и передо мной пространство расчистилось.

Супруг, по нашей семейной традиции, пальчики на правой руке мне поцеловал и повел за собой во дворец. А я ощутил, что рука мужа подрагивает. И только тогда сообразил, как он волнуется. Не привык рыжик быть в центре внимания, не привык управлять, и эта ноша для него была лишней.

Но от меня указаний он уже получил немало. Пришлось расписать подробно, что будет, если он уступит власть. Месси согласился при условии, что я так и буду всем этим негласно заниматься. Куда ж я денусь при таком-то муже?

Правда, Совет я велел распустить. Поговорить в душевной обстановке с лордом Ниттоном супруг и так может, но остальные бездельники и шакалы нам не нужны. Об этом новый король и сообщил всем в парадной зале, как только объявил себя новым правителем. Недовольных морд в зале оказалось, ой, как много! Оттого на ночь был выставлен усиленный патруль в самом дворце и округе. Вдруг кто захочет все же поспорить. Лучше себя обезопасить.

Горожан эта смена власти как-то не взволновала. Тем более что король поведал, какие привилегии мы заимели с захватом новых земель: торговля будет процветать, простой народ богатеть, и вообще, по случаю победы через три дня грандиозный праздник в столице!

Лично у меня пока по плану был секс. Много секса. Да и тот взгляд, которым меня одарил муж на пороге спальни, поведал, что не я один этого желаю. Правда, вначале по-быстрому отдрочили друг другу. И уже потом продолжили не спеша, с оттяжкой, со стонами и всхлипами. После минета, что мне устроил рыжик, я сам себя растянул и смазал. Чего уж? Местные нормы морали это дело одобряли, а я своему королю хотел такой «поощрительный приз» подарить.

«Приз» утром болел изрядно. И размеры хозяйства у рыжика серьезные, да и долго он наслаждался моим тельцем. Между прочим, я ощутил, что при определенной сноровке смогу удовольствие от процесса получить. Порой мне удавалось изогнуться под нужным углом, чтобы член мужа вначале бился о простату, а уже потом проскальзывал дальше. Ладно, попрактикуемся. Но позже.

Утром я никуда ходить не стал. Полулежал на диване и отдавал распоряжения. Во-первых, попа доставляла дискомфорт. А во-вторых, я себя этаким «могучим и великим» решил представить.

Дел, и вправду, прибавилось: бездельников из дворца выгнать, королеву бывшую удалить куда подальше, но в приличное место, сыночка нашего привезти. Он папу только мельком и видел. А теперь предстояло вновь оборудовать детские комнаты.

Месси пока отряды не распускал. Пусть в умах всех жителей уляжется тот факт, что в стране новый король.

Так что я лежал и листал свой дневник, переключаясь между зеркалами. Папеньку заодно нашёл. Где он шлялся до этого, не знаю. Но в особняк уже примчался. И, кажется, вот-вот во дворец отправится. Решение я по родителю еще не принял, и куда пристроить это бесполезное существо, не представлял.

В чем-то рыжик был прав. Эти все дворцовые «этикеты», балы и прочие собрания общественности не для нас. Ни Месси, ни я к подобному времяпровождению не привыкли. Сразу и резко поменять традиции и устои не получится. Но я парень терпеливый. Преобразования буду вводить постепенно. Хотя больше всего меня интересовало обучение молодых магов. То, что военная Академия не дает нужных навыков, я давно знал. И пользуясь новым статусом, хотел устроить преобразования.

Опять же не сразу. Прежде всего, введу новую форму. Да и для себя одежду поменяю. «Мода – это я!» – перефразировал земной лозунг и позвал к себе портных. Очень уж меня эти рюши и кружева задолбали. Хочу нормальную одежду. И пусть кто вякнет, что неприлично или еще чего. Статус мой сейчас выше всех. А ежели кто не понял, то не мои заботы. Главное, удобную для себя одежду пошить.

Правда, рыжик, когда заглянул в наши покои где-то в середине дня и узрел, чем я тут занимаюсь, то сразу и себе такое же захотел. Портные мерки сняли и обещали быстро все пошить. Я же продолжил любоваться на полуобнаженного мужа. И чего мне так не повезло с телом? Такой мощной фигуры из моих данных не получить. Оставалось только завидовать и облизываться.

Похоже, взгляд у меня был такой, что Месси долго не размышлял. Подхватил на руки и в спальню уволок.

– Я только фигуру твою разглядывал, – всхлипывал я.

– А я скучал столько дней без тебя, – признавался мне между поцелуями муж.

В общем, на секс он меня развел. Обошлись взаимными минетами, но спальню еще долго не хотели покидать. Какие там дела, какое королевство, когда так хорошо лежать в крепких мужских объятиях. Думал ли я, что когда-нибудь буду млеть и скулить, когда меня прижимает к себе такой самец?

Потом уже лежали и наслаждались близостью друг друга. Я расспрашивал мужа о походе, об итогах войны. Месси поведал мне о тех магических животных, что создавали в Феристе. Я так для себя и не определился – нужно нам это или нет? Слишком сложно и затратно. Один маг только и управляет одним существом. Погиб, умер дрессировщик – животное становится неадекватным. У нас таких в Диком лесу не счесть. К чему еще зоопарк на дому?
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Птички, может, и понадобятся, и то не факт. В общем, под это дело мужу признался, что магией зеркал владею и могу подслушивать разговоры.

Рыжик на мою разведывательную деятельность не среагировал. Или толком не осознал, что это такое. Но похвалил, поцеловал и снова на кровать завалил. Так, не выбираясь из постели, мы и поужинали.

И только утром я вспомнил, что сыночка так и не видел, а его должны были где-то во дворце расположить.

– Младший лорд Лутарро во дворец не прибывал, – бесстрастно пояснил мне слуга утром.

– Так пошлите за ним, я же отдавал распоряжения, – возмутился такому бездействию.

Но спустя какое-то время слуга вернулся. По тому, как дергался один глаз у прислужника, я определил, что он волнуется. И сам тоже начал беспокоиться, хотя пока не понял, почему.

– Из вашего столичного особняка лорда Элиса Лутарро забрал лорд Льюс еще вчера до обеда. По словам охраны, они направлялись во дворец, но не доехали, – пояснил мужчина и начал трястись вполне открыто.

Я еще несколько минут переваривал информацию, пока не сообразил, что Элис похищен. А вот приложил к этому руку папенька или нет, остается гадать. А еще придется срочно вычислять, кто это у нас такой недальновидный? Ладно, муж у меня «мягкий и покладистый» даже в роли короля. Но про меня-то какая сволочь позабыла?!

Придется напомнить, когда отыщу.