ozon.ru
реклама
Узнать больше
Само путешествие в Академию описывать не стоит. Ни комфорта передвижения, ни сам транспорт я не оценил. Какие-то местные копытные зверюги тащили подобие кареты. Меня трясло на каждом ухабе. Поспать или почитать дневник не получалось. Оставалось только любоваться пейзажами.

Из всего увиденного я сделал вывод, что молочное животноводство здесь развито хорошо. Да и на тех постоялых дворах, где я с моими сопровождающими останавливался, довелось оценить местные сорта сыра. И вообще молочные блюда были на уровне. Запеканки со сметаной, творожники и прочие блюда мне понравились. Хотя такой выбор и озадачил слуг из моего сопровождения. Кажется, раньше виконт что-то другое употреблял в пищу.

Тем не менее, через три дня слуги доставили меня в Академию и передали тамошнему привратнику. А я разом потерял весь свой запал. Во время поездки строил всяческие планы по собственному обучению. Но уже в воротах Академии сообразил, что даже не знаю, где этот Ариэль проживал. Про кошмарных соседей с отвратительными вкусами я в дневнике прочел. И предположил, что было их с десяток. Но где мы обитали, я понятия не имел.

– Пойдемте, виконт, я донесу ваши вещички, – миролюбиво позвал меня дядька. – У вас в опочивальне сейчас никого нет, – продолжил разглагольствования привратник. – Но со второго курса двоих, а с третьего аж шестерых человек Глава академии оставил на занятия в каникулярное время. Так что не соскучитесь.

– Надеюсь, – пробормотал я.

– А то! – хмыкнул радостно мужчина. – Вам тут специальные занятия по физической подготовке поставили.

– Как часто? – встрепенулся я, поскольку понимал, что этому телу точно нужны подобные занятия.

– С утра. Потом по направлениям. Но питаться будете в общей столовой, – вывалил на меня информацию привратник.

До комнаты он довел и замер под дверью, явно чего-то ожидая.

– Ладонь к двери приложите, милорд, – попросил мужчина. – Я же вам пояснил, что из ваших никого нет.

Ладонь я прислонил к какой-то выпуклости на двери. И невидимый замочек щелкнул.

– Белье все чистое, сразу поменяли, как учащиеся уехали, – заверил меня привратник. И похоже, был в курсе того, где моя кровать. Сундучок он поставил рядом и удалился.

Я же остался в комнате, разглядывая окружение. Шесть кроватей. Обычная казенная обстановка, без излишеств.

С вещами я решил пока не заморачиваться. Но в форму Академии переоделся. Благо шкафчик с табличкой «Ариэль» пояснил, где мое имущество.

И уже после я начал с дотошностью ищейки оглядывать окружение.

Как пользоваться сантехникой, я еще в поместье подглядел. Только в Академии ванны не было. Зато имелся душ. Пришлось проявить смекалку, пока сообразил, как он работает. Еле успел отскочить в сторону от потока воды. Туалеты тоже осмотрел. На шестерых – три толчка.

И уже после вышел в коридор. Двери еще четырех комнат выходили в коридор. Попробовал их открыть – бесполезно. Понятно, магия пропускает только «хозяев».

Через общий холл вышел на крыльцо и дальше пошёл оглядывать округу. И очень вовремя, надо сказать. Когда прозвучал сигнал на обед, я и не понял сразу, что случилось. Удачно, что те «двоечники», которых наказал Глава Академии, поспешили на прием пищи. А я следом за ними.

Потом уже в столовой повторял все действия парней и старался не выделяться. Хотя у стойки с напитками чуть запнулся. Не увидел, как и откуда то питье в чашку наливают. Хорошо за мной стоял еще один пацанчик.

– Так ты не берешь рапу? – уточнил он.

– Думаю, – невнятно ответил я.

– Ну, думай, – хмыкнул парень и прикоснулся ладонью к площадке перед емкостью.

Тут же выдвинулся краник и горячая жидкость полилась в посудину. Я этот маневр повторил. А потом с закусками отправился за столик. Тихо радовался, что местная столовая ничем не отличалась от земного общепита.

И только я поднес ко рту первую ложку, как чуть не подавился. Пока я набирал на поднос закуски, особо по сторонам не глядел – не до того было. Зато теперь огляделся. И так и застыл с открытым ртом.

Собственно, в ступор меня ввела надпись над столами с закусками. По стене, почти под потолком, шел текст. Мало того что он был на русском языке. Так еще и надпись меня добила: «У нас в столовой порядок такой: поел, убери за собой». «Когда я ем, я глух и нем» и тому подобное. Еле взял себя в руки и продолжил обедать, хотя очень захотелось узнать, кто это так порезвился?

Интерес у меня к данному учебному заведению возрос во сто крат. Хотелось еще поискать подобные тексты. Да только следом за учениками в столовую пришёл не то преподаватель, не то воспитатель, и сообщил, что у нас по плану занятия по истории и повел за собой.

И снова меня посетило состояние дежавю. Ладно, парты (именно парты, а не столы) в классе напомнили славные социалистические времена далекой родины. Но портреты каких-то видных деятелей по стенам и те же лозунги наглядно демонстрировали, что предыдущий попаданец был землянином. Мало того, он явно был зациклен на чем-то партийно-комсомольском. Иначе как расценить, к примеру, такие тексты: «Коммунизм – это Советская власть плюс магия повсеместно!», «Пионер – всем ребятам пример!» Когда первое шоковое состояние прошло, мне сильно захотелось смеяться. Читать эти перлы не было сил. Я даже прыснул в ладошку. Получил от воспитателя укоризненный взгляд.

– Что вас так насмешило, виконт? – поинтересовался мужчина.

– Да эти... эм... м... буквы смешные, – еле нашел оправдание своему поступку.

– То есть заклинания Великого Иванова для вас смешны? – серьезно оглядел меня мужчина. – Тогда вместо истории будете зубрить древний алфавит.

И после этого воспитатель выдал мне книженцию, что напоминала букварь для малолеток. Я только пару листов просмотрел и тут же привлек к себе внимание воспитателя.

– Этот алфавит я уже выучил, – заявил мужчине. – И чтение тоже.

– Неужели? – не поверил тот. – Тогда прошу вас в соседний кабинет, чтобы не мешать заниматься остальным ученикам.

Тот класс, в который мы зашли, был чем-то культовым. Парт не было. Только стол и стулья. Обилие текстов, вернее, лозунгов по стенам. И еще какие-то аксессуары. Поскольку взглянул я мельком, то толком не разобрался.

– Давайте читайте заклинания, начиная от входа, – скомандовал воспитатель.

А я сообразил, что это он мне такую проверку устроил. В общем, начал. Пару раз этот воспитатель поправлял мое произношение (на русском языке! Во дурдом!). Уверял, что «Э» произносится как «Е», когда буква в начале слова. Я не спорил. К чему? Меня больше интересовала надпись. Это было своего рода послание тому, кто сообразит. Местные явно знали только произношение, но не перевод, и считали это каким-то заклинанием. На самом деле это была всего лишь инструкция, как открыть дверь.

Между прочим, тот неизвестный «Иванов» еще подстраховался. Слово дверь как таковое не упоминалось. Зато приводилась аллегория с каморкой Папы Карло и тем, что было за нарисованным на холсте очагом. Кроме того, открыть дверь сможет тот, кто расшифрует аббревиатуру СССР. И напишет ее.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


В целом я остался доволен. Почувствовал себя кладоискателем. Да и воспитатель хоть и удивился, но меня похвалил. И снова всучил учебник по истории, погнав обратно в класс.

Ученики, что читали книги, особым рвением не страдали. Кто-то подремывал, кто-то еще только зевал. Я же вцепился в этот источник информации, как в родной. И когда занятия закончились, унес не только эту книгу, но и еще несколько, что лежали на преподавательском столе.

Честно говоря, сразу столько всего нового мой мозг запомнить не успевал. Оттого я продолжил вести дневник Ариэля. Теперь он стал моей тетрадкой для конспектов. Почти до середины ночи я разбирался с политическим устройством страны. Выписал главных деятелей, короля, в том числе. Выяснил, что тот «урод», за которого меня просватали, имеет полное имя лорд Месси Лутарро. Король тоже из рода Лутарро. И мой женишок доводится ему племянником.

Надо сказать, достаточно близкий родственник, чтобы папаша Ариэля захотел породниться. Понятное дело, не ему же с мужиком трахаться! Мне свой зад было жалко. Но впереди еще полгода обучения, которые мне милостиво разрешил жених. Придумаю чего-нибудь. Пока же стоило адаптироваться в этой жизни. Тем более что тельце мне досталось изнеженное и холеное. На сигнал утренней побудки оно не среагировало (а нечего было до середины ночи книжки читать!).

Но как оказалось, воспитатель допуск в личные спальни учеников имел. Так что меня тепленького из кроватки вытряхнули.

– Виконт, встать! – проорал на ухо мужчина. – Форма одежды для занятий: бриджи и сандалии.

Я угукнул и сделал попытку разлепить глаза. А потом еще попытался сообразить, где те бриджи. Подозреваю, что это нечто «уставное». Так-то в гардеробе у Ариэля имелись этакие удлиненные шорты. Но отчего-то мне казалось, что эти трусы-переростки с бусинками и бантиками в Академии не носят.

Так что покопался в шкафу и выудил что-то, на мой взгляд подходящее. Угадал. Ученики, что уже топтались на площадке перед корпусом, имели подобные черные бриджи.

Парни зевали и ежились. Все, как один, имели схожие с моим телом комплекции. Этакие задохлики. А в это прохладное утро парни больше напоминали общипанных цыплят. Да и я тоже покрылся пупырышками. Оттого на приказ воспитателя откликнулся сразу. Побегать и согреться будет самое то. Опять тело, сука, подвело. Задыхаться я стал уже на втором круге. Да и в боку кололо так, что хоть кричи. Пришлось перейти на шаг.

Потом был еще позор на том комплексе упражнений, что мы, по идее, должны были выполнить.

– Если вы маги-воздушники, то это не значит, что должны быть такими доходягами, – пытался нас как-то стимулировать воспитатель.

Получалось это у него не очень. Только один парень-брюнет и смог подтянуться на перекладине. Остальные, как и я, повисели «тряпочками», подрыгали ножками, и все. Но упарился я после этой зарядки изрядно. На завтрак еле донес свое тело. Воспитатель же бдительности не терял. Никому задремать в столовой не позволил. И вывел нас на какой-то полигон.

– Отрабатываем простейшие плетения воздушной петли, – сообщил «надсмотрщик».

Ученики начали вяло что-то изображать, а потом пытаться закинуть этакое лассо на манекен. Я только смотрел, поскольку ничего не умел и не знал.

– Ариэль! – прикрикнул на меня воспитатель, видя, что я бездельничаю. – Начинай.

Я бы, может, и начал, но пока не сообразил, как. Парни бормотали что-то под нос, потом еще какие-то движения руками делали. Из этого комплекта получали что-то похожее на нить, вернее, дым. Только тонкий. Потом ученики уже вручную придавали ему форму аркана и просто кидали на шею манекену.

– Виконт, или ты начинаешь работать, или я отправляю тебя в карцер! – разъярился воспитатель, видя, что я так и продолжаю стоять.

Так ничего от меня и не добившись, воспитатель решил применить меру наказания. В карцер так в карцер. Пожал плечами, демонстрируя свое наплевательское отношение ко всему происходящему.

– Три дня карцера! – взбеленился мужчина и подал сигнал через свисток.

Охрана или стража в Академии имелась. Это я еще предыдущим днем заметил. Тогда же понял, что сбежать из этого «теплого местечка» просто так не получится. Другой вопрос, что охрана пока никак себя не проявляла. Но на свисток воспитателя явилась и повела меня к месту наказания.

По пути в карцер я всячески обдумывал ситуацию. Может, стоит сообщить народу о частичной потере памяти? Только кто их знает, как они на моё заявление среагируют? Попасть к местным сумасшедшим тоже не хотелось бы.

Даже у нас, на Земле, таких людей считали больными, и какое-то время мне бы пришлось провести в больнице. В общем, я пока анализировал и размышлял. Если за прошедшие несколько дней никто не заподозрил, что я чего-то не знаю и не помню, то лучше тянуть до последнего. Посижу в карцере. Чего уж? Зато о моей вменяемости вопрос не поднимали. А я позже учебник почитаю. Знал бы, что сразу погонят на полигон, я бы вместо истории воздушную магию полистал.

И вообще спать хочется. Так что, как только меня в тот самый карцер поместили, я сразу стал искать местечко для сна. Между прочим, условия вполне цивильные оказались. Лично я ожидал холодный каземат с голой полкой для сна. А реально меня запустили в этакую одиночную камеру. Маленькую, узкую, но со всеми удобствами. Даже тонкое одеяло имелось. Так что только дверь захлопнулась за охраной, как я сразу повалился на кровать и уснул. И пробудился только от звука открывающегося окошка.

– Ужин, виконт, – выкрикнул кто-то и придвинул поднос.

Вот ужин точно был как для заключенного. Одна лепешка и кружка с водой. Карцер, однако. Разносолы не положены.

Жаль, что дневничок с собой не прихватил. Заниматься здесь особо было нечем. Но скуки ради я это помещение исследовал. Сразу за раковиной на стене были какие-то значки или буквы. Пригляделся и понял, что это знакомый русский алфавит. Кажется, и здесь какие-то лозунги на стене написаны. Только со временем все стерлось и обветшало. Но из интереса решил почитать. Даже магический светильник я передвинул поближе. А потом какое-то время разглядывал эту «наскальную роспись». Никак не мог понять текст и рисунок.

Или я что-то не догоняю, или это стилизованное изображение костра? Огня? «Очаг!» – осенило меня. Что там тот «великий и ужасный» Иванов писал про каморку Папы Карло и нарисованный очаг, что скрывает дверь?

«Вот это я удачно зашёл!» – процитировал я классику и теперь уже внимательно стал разглядывать буквы. Обычный алфавит кириллицы. Но порядка и системы в этих знаках не было. Каждая буква в одном экземпляре.

Стал вспоминать, что там нужно для открытия двери сделать. Расшифровать СССР? Да запросто!

Мало того, я приметил, что все эти буквы располагались на небольших выпуклостях. Этакая клавиатура. Забивай текст и пиши. Еще раз оглядел внимательно, есть ли где «переключение» на заглавные буквы, и решил, что неизвестный попаданец так усложнять процесс не стал.

Мне же оставалось только нажимать нужные буквы (и без пробела).
С последним значком засветился арочный силуэт двери. Я же, высмотрев выпуклость для ладони, что используется во всех местных дверях, просто нажал на участок стены.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Проход открылся. Легко, без скрипа или какого-либо шума. А меня внезапно охватило волнение. Что там оставил в наследство Иванов? Дядька был на всех этих атрибутах советских времен помешанный. Так что стоило опасаться сюрпризов.