ozon.ru
реклама
Узнать больше
В магистрат мне пришлось отправлять посыльного, а потом оплачивать пять тысяч. Оплатил и разозлился. Чего это я должен чьи-то долги погашать?

Хотя супруг заверял, что все удачно сложилось. Никто не в курсе. В магистрате подобного рода дела не афишируют. Так что моя репутация не пострадала. Мне на эту репутацию было наплевать, а деньги жалко. Мало того, оказалось, что залогом выступало родовое поместье Льюсов. Но предельную сумму родитель уже превысил. Папенька мне же еще и попенял. Мол, мог у супруга больше денег просить на подарки. За то зеркало дали всего двенадцать тысяч.

Я тогда только охнул и решение на сей счет не принял. А на следующий день не знал, кого подслушивать. И король давал интересные распоряжения, и родственники бывшей жены лорда Лутарро активизировались.

Но вникать во все нюансы я стал сам. По-прежнему свой зеркальный бизнес держал в тайне. Не потому что не доверял мужу, просто не хотел ранить его и так «побитое» самолюбие. Пока лорд считает, что достойно меня содержит и снабжает всем, пусть так и будет. Оттого с папенькой разбираться придется лично.

Под предлогом того, что хочу прикупить себе обуви, я из дома смылся. Месси пока было не до меня. Он с той самой третью отряда уехал за город, чтобы на одном из полигонов отрабатывать приемы с учетом новых возможностей.

Ни за какой обувью я, естественно, не собирался идти. Из подслушанного накануне узнал, что с залогом и долгами отец наворотил дел знатно. Уже в магистрате я еще раз все уточнил и схватился за голову. Если обычный долг могли оплатить родственники, то залог за поместье попадал в другую категорию. А раз лорд Лутарро старше и по родовитости, и по магии, то он и будет считаться виновным.

Это опять король пытался мужа подставить. Мало того, именно Клоты помогали ему в этом. Не то по личной прихоти, не то король Клотов «за жабры взял». Но папеньке родня заемы предоставляла, да такие, что мне родственничков с обеих сторон захотелось прибить. И все долговые расписки лорда Льюса уже были в магистрате. По сути, времени у меня не было ни на что.

Хорошо, что король затеял многоступенчатую аферу. Нет бы с одним кем-то разобраться, а он решил попутно еще и жену изолировать. В результате, не дал ход делу по долгам папеньки, общая задолженность которого составляла триста шестьдесят тысяч. Сумма огромная. Даже имей я столько, то все равно не смог бы внести, поскольку родственник.

Да только отдуваться придется Месси. Единственный человек, кто мог помочь и кому я мог сообщить о проблемах – это Илиан.

К нему я и направился сразу после магистрата. Молодой торговец не подвел. Он хранил основную сумму моих доходов в подвале лавки. Порядка трехсот тысяч у меня уже накопилось. Честно говоря, для чего мне столько денег, я не задумывался. Предполагал, что в столице будут траты. Но оказалось, что мы с мужем ребята экономные. Новые драгоценности меня не интересовали. Во дворец я надевал старые побрякушки Ариэля. Так что подобная экономия оказалась на руку, но все равно этого не хватало.

– Я доложу из своих и сам поеду в магистрат, – заявил Илиан, чем меня сильно удивил.

– И сразу ставь поместье на продажу, – дал я еще поручение.

– Вы не планируете там жить?

– Раз отец уже его лишился, то к чему давать второй шанс? Да и часть расходов хочу вернуть.

Илиан больше не стал возражать и поспешил в магистрат. Провернул он все быстро. Да и препятствий никто не чинил. Видимо, никаких распоряжений из дворца ещё не поступало. Король был уверен, что глупенький Ариэль делами поместья не интересуется. А если и прознает, то оплатить не сможет. Клоты вообще были марионетками, которым пообещали то самое поместье в качестве благодарности.

Так что все по залогу Илиан устроил в лучшем виде, но с огорчением сообщил, что когда продадут поместье – неизвестно.

– Ты пока приставов со стражниками отправляй. Ещё надо всех обитателей поместья известить и выпроводить.

– И прислугу в том числе? – уточнил Илиан.

– Там сорок человек персонала, десять садовников, шестнадцать поваров. Это имение приносит только расходы, – сообщил я. – Всем давай расчет. Оставишь только охрану и одного садовника. Пусть новый хозяин набирает слуг.

Ожидаемо, вечером прилетел Вестник от папеньки. Тот извещал, что остался с «голой жопой» и буквально требовал от рыжика выделить ему долю и купить дом в столице. Муж вопросительно на меня посмотрел.

– Флигель на заднем дворе. Полный пансион и ни монетки на личные расходы, – припечатал я.

Вестники от родителя потом так и сыпались один за другим, но мы на них внимания не обращали. Я, чтобы муж не задавался лишними вопросами, сам вскарабкался к нему на колени, и мы провели вечер с взаимной пользой: нацеловались, отдрочили, а потом просто полулежали на диване, неспешно лаская друг друга.

Надеюсь, что Месси так и не узнает, что случилось с залогом на поместье. А беспутный папаша так вообще не понял, в какую «яму» чуть нас всех не посадил.

Через день он притащился в столицу. Возмущался, требовал чего-то от рыжика. И только после слов мужа, что сейчас и вещички, и самого лорда выставят за ворота, родитель угомонился. Хотя и попытался отвоевать себе комнату в особняке. Между прочим, свободных спален у нас действительно не было.

Отряд, что насчитывал двести воинов, квартировался здесь же. Кровати хоть и поставили двухъярусные, но все равно было тесно. Даже на обеды-ужины парней водили посменно. Так что во флигеле места не в пример было больше. Я там думал устроить свою мастерскую для изготовления зеркал, но пока от этой затеи пришлось отказаться.

Если поместье продадут, то деньги будут. Пока же мы и так не бедствовали. Рыжик во многом оказался парнем разумным. Он еще с первых дней нашего пребывания в столице предложил отряд городской страже. Правда, только на ночное патрулирование. Но хотя бы свое питание воины отрабатывали. Да и толочься все время в особняке им было скучно. Даже при том, что через день десятники уводили часть отряда на занятия.

Подобных больших отрядов у столичной знати не имелось. За порядком в городе следил магистрат. Нам же предстояло всю зиму провести в таком составе. В замок до того, как растает снег на перевале, не вернешься. Хотя муж рассказывал мне историю, как они один раз пробивались домой, выжигая проход в снегу. Но мы до такой крайности еще не дошли.

Лично мне в столице скучно не было. Прослушал я потом и кабинет короля. Бесновался дядюшка знатно. Он когда узнал, что его идея с арестом племянника провалилась, долго поверить не мог. Чиновник, которого вызвал король, только оправдывался, что никто не мог предположить, что поместье выкупят.

– Но он и долги по распискам оплатил! Почему?! – рычал дядюшка на подчиненного.

– Утверждает, что из личной симпатии к молодому лорду.

– Этот Ариэль успел везде задом покрутить, – теперь уже шипел король.

За Илиана и я переживал. Того действительно допросили. Но парень упорно молчал об истинных мотивах.

А сами расписки Илиан мне потом передал. Меня в них заинтересовало только одно: откуда столько средств было у Клотов? Ссуживали они личные деньги, что получали от Месси, или это король им выделял?
РЕКЛАМА


Расписки я потом сжег, а пепел развеял. И продолжал беспокоиться, что папаша найдет кого-нибудь другого для заемов. Так что пришлось наябедничать мужу. Тот приставил телохранителей к папеньке. Теперь все его маршруты будут прослеживать. Хотя гарантии это не давало никакой.

Пришлось снова обратиться к проверенному способу – пустить сплетню. Велизарию я через Вестник поведал историю разорения родителя. Поместья нет – мы голодаем. И в долг давать лорду Льюсу не стоит.

Велизарий отозвался не сразу. Хотя и прислал приглашение в гости.

Мне к тому моменту уже очень хотелось посмотреть на то сокровище, за которое Велизарий выскочил замуж. Помню, как приятель хаял моего рыжика и убеждал, что он с супружеством точно не прогадает.

То, что старший муж Велизария необычайно богат, стало понятно еще на подступах к имению. Подобной роскоши даже во дворце не было. Резные балюстрады, скульптуры, вазоны с цветами и прочее.

А уж когда мы оказались в холле, то даже я замер с открытым ртом. Сверкающие позолотой бра, огромная хрустальная люстра, инкрустированный разными сортами камня пол. И посреди всего этого великолепия – встречающий нас Велизарий.

Мальчик был явно ухожен. Дорогая одежда сидела на нем отлично.

– Старший муж давно мне говорил пригласить вас в гости, но вы были то в замке, то заняты, – защебетал Велизарий.

Между прочим, оказалось, что Месси с лордом Ниттоном был знаком. Тот являлся одним из членов королевского Совета. И был довольно влиятельным лицом в королевстве. Правда, это лицо... и сам лорд были уже изрядно потрепанными. Будь это на Земле, я бы дедку лет восемьдесят дал. Но здесь вычислялся возраст от силы магии. В любом случае выглядел старший муж Велизария очень дряхло. Хм... удачная женитьба? Даже не знаю, чем с таким мужем можно заниматься. Точно не сексом. Но вежливость на лице я изобразил.

Потом мы уже разместились в гостиной. Пересказали столичные сплетни, послушали жалобы Велизария на скуку. Причем Старший муж на это даже не обратил внимания. Самому ему все эти балы давно не интересны. Но политическую ситуацию в соседних королевствах лорд Ниттон с рыжиком обсудил.

Еще два дня мы гостили у Ниттонов. Я и там прослушек понаставил. Удалось это проделать не сразу. Велизарий от меня почти не отставал. Истосковался парень. Роскошь его окружала неимоверная. Отказа ни в нарядах, ни в драгоценностях парень не испытывал, но скучал в этой золотой клетке ужасно. Старший муж парнишку баловал. Хотя по возрасту тот был младше правнуков лорда. Велизарий вспоминал свои былые приключения в столице и, кажется, мне завидовал.

Рыжику старый советник чем-то понравился. И дискомфорта в гостях муж не ощущал. Может, мы бы еще задержались, но внезапно прилетел королевский Вестник.

Начался вооруженный конфликт между Феристой и Истой. И король потребовал, чтобы племянник срочно прибыл во дворец.