moskva.beeline.ru
реклама
Следующее мое посещение города случилось через пять дней. Формально я отправился выбирать ткани. С тем портным, что приезжал смотреть окна, мы уже все обсудили. Он обязался прислать двух подмастерьев. Но с тканями нужно было решать на месте. Может, я бы и не стал в этом участвовать, передав столь деликатный момент портному, но мне требовался повод для поездки. Тем более был готов еще один комплект зеркал.

В этот раз я выбрал самую захудалую лавку, что торговала магическими предметами. Ассортимент в лавчонке был более чем скудным: тетради-дневники и листки для Вестников (местной почты). В общем, я какое-то время покрутился, поосматривался. Посетителей, кроме меня, в лавке не было. Потом уже я попросил парнишку, что стоял за прилавком, пригласить хозяина.

– Я и есть хозяин, – смущаясь, поведал парень.

– Да? Тогда у меня вопрос, – начал я расчехлять свои зеркала. – Сколько вы мне дадите? – продемонстрировал свои изделия.

Размер и рамку я изменил. Новые зеркала были крупнее. А рамка представляла из себя обычную хромированную окантовку. Не было у меня особой фантазии на эту тему.

Молодой торговец осмотрел вещь, вздохнул и произнес:
– Пять тысяч. Но, увы, могу только оценить. Сам приобрести не в состоянии.

– Чего так? – поинтересовался я.

– Мои доходы этого не позволяют.

– Но вы можете продать и позже вернуть мне деньги? – не сдавался я. Чем-то мне этот парень понравился. И цену назвал верную.

– Оформим договор на продажу? – встрепенулся торговец.

– Не... там же имя нужно указывать, – отказался я. – Меня больше устроит, если вы не станете распространяться, откуда у вас зеркало.

– Как же так? – недоумевал парень. – Вы что, оставите зеркало без залога с моей стороны и договора?

– Отчего бы и не оставить? – улыбнулся я. – Как продашь, пришли Вестник на эту формулу адресата.

Парень еще расспросил детали. Потом мы, наконец, познакомились и на том расстались. А я отправился дальше по своим делам.

И снова вечером смотрел местное «кино». Между прочим, весьма занимательное. Буквально триллер. Мне-то мои зеркала дыханием активировать не нужно. Они и так «транслируют» изображение на страницы дневника. Только связь со звуком нужной нити приходится активировать. Эти зеркала очень удобная вещь для подсматривания и подслушивания.

Илиан, молодой торговец, решил-таки зеркало продать в городе, не дожидаясь в своей лавке богатого клиента. В принципе, решение было верное. Мало кто из господ зайдет в его лавку посмотреть товар. А для обычных горожан такое зеркало слишком дорогое удовольствие. Вот Илиан и потащил мои изделия не куда-нибудь, а в лавку того торгаша, что меня надурил.

Там у Илиана поинтересовались, где взял, да почем. Парень наплел что-то про знакомого из Исты. Запросил пять с половиной тысяч.

– И договора на приобретение у тебя нет? – уточнил сынок торговца.

Илиан подтвердил этот факт. А дальше получилась очень некрасивая сцена. Никаких денег парень не получил. Зеркала у него грубо отобрали. Самого немного побили и за пределы лавки выгнали.

– Пойди докажи городской страже, что у тебя, нищеброда, были переговорные зеркала, – насмехался Урицио.

Больше я смотреть, что показывали зеркала, не стал. Эти все хвалебные речи и воспевания способностей друг друга вести торговлю нечестных на руку людей мне были неинтересны. Но утром я наведался к Илиану. Вид тот имел бледный и растерянный.

– Простите, господин, – заикался парень. – Я обязательно вам верну деньги, но не скоро. Мне нужно свою лавку продать. Давно собирался. Все равно дохода нет.

– А что случилось? – ненавязчиво поинтересовался я, не демонстрируя своей осведомленности.

Илиан какое-то время отнекивался, отделывался общими фразами. Но позже признался.

– А чего ты сам не поехал в ту же столицу? По времени я тебя не ограничивал.

– На дорогу тоже нужны деньги. Караванщикам заплатить не меньше шестидесяти монет. Да и питаться по пути, – парень махнул рукой, показывая, что идея бесперспективная.

А до меня только сейчас дошло, насколько плачевны дела у Илиана, если он на путешествие и сотни монет не смог найти. Но раз уж взялся работать с этим непутевым, то отступать не хотелось.

Я даже в замок не стал возвращаться. Весь следующий день сооружал еще два комплекта зеркал. Плюс один маленький набор, наподобие ручного зеркала для девушек. И с этими «товарами» снова заявился к Илиану.

– Малое зеркало для связи со мной, – пояснил я. – И ты по-прежнему не спрашиваешь меня, откуда я их беру, – предупредил строго.

– В столице будет проще, – заверил Илиан, все еще не веря, что я снова даю зеркала на продажу. – Скажу, что от торговцев Исты, и больше вопросов не будет.

– Я тебе дам двух воинов в охрану. Только с ними будешь ходить и торговать, – продолжал я инструктировать парня.

Выдал двести монет и отправил Илиана в столицу. Сам же вернулся в замок. Очень надеюсь, что мой бизнес не прогорит.

Так-то Илиан сам по себе парень ответственный, но немного наивный. Вечером он добросовестно со мной связался и отчитался, что и как было в пути. Я же еще послушал, что там с моими первыми зеркалами. Похоже, что сын торговца Урицио куда-то их вез. Замотанные вещи не пропускали никаких звуков и демонстрировали полную темноту.

Так что скуки ради я занимался экспериментами. По сути, мне для «шпионских игр» хватало одного воздушного слоя. Его я в дневничке припрятал. Изобретение Иванова было полезным. Но мне захотелось послушать, что там слуги замка в кулуарах судачат. Не слишком ли я выделяюсь поведением от общепринятого? Первая мысль была – развесить зеркала по дому. Только в той же кухне это было неуместно. И снова я подумал, что для трансляции нужен только один слой. Оттого у себя в гостиной на окне растянул пленку. Призвал слугу прибраться и проверил работу.

Все шикарно было видно! Оказывается, зеркало и не нужно. Так что в течение двух дней, пока Илиан двигался к столице и в моих указаниях не нуждался, я замок напичкал специфичной магией. Мда. А уха у меня только два. И за всеми сразу не уследишь.

Приходилось попеременно отсоединяться от нитей. Правда, под конец второго дня я наловчился делать это быстро. Только крамольных разговоров о себе, любимом, пока не услышал.

А тут муж вернулся. И в замке сразу стало веселее.

Лорд Месси мне снова пальчики целовал и, потупя взгляд, пытался отвесить корявые комплименты. Я был вежлив и благосклонен, попутно тоже отчитался. Сообщил, что приобрел шторы (Блин! И зачем так много? Теперь часть моей прослушки не имеет нужного обзора). Еще сообщил мужу, что хотел купить украшения, но не нашёл в городе. Посему послал двоих воинов с торговцем в столицу.

Супруг за меня порадовался. Мол, красивому мальчику положено наряжаться. Ладно, потом вытащу какую-нибудь старую цацку Ариэля, скажу, что торговец привез специально для меня из столицы.

Вообще-то дел неожиданно образовалось много. И с Илианом поговорить, и болтовню слуг послушать, и за первыми зеркалами проследить.

Так что, как только муж отправился отдавать какие-то распоряжения своим воинам, я в садочке расположился. Вязание вытащил. А что? Оно меня не отвлекает, зато «шифруюсь» я знатно. Сижу у всех на виду, рукоделием, как и положено младшему мужу, занимаюсь. Иногда свой дневничок листаю. Угу, мемуары перечитываю. Не мальчик, а картинка.
moskva.beeline.ru
реклама


Лорд пару раз мимо пробегал и так умильно улыбался, наблюдая эту сцену, что я еле сдержался. Но продолжил сидеть и вязать. По ходу дела только успевал переключаться с кухни в общую столовую, оттуда в холл и так далее. Наслушался много всего, но ничего полезного или информативного. Хотя вопросы о родне почившей жены рыжика меня заинтересовали. Их и попытался узнать за ужином.

– Замок и деревня – мое владение полностью, – пояснил супруг. – Но бывшие земли рода Клот считаются совместной собственностью моей и сына. Оттого я родственникам отдаю часть доходов.

– А какой доход от этих земель? – спросил я. Это я уже пытался у Лео выяснить. Тот так мне ничего внятного ответить не смог. Вот и муж недоуменно посмотрел, но пояснил:
– Здесь леса, поля, река. От них никакого дохода. Деревень нет, лес никому не нужен.

– Не понял, – озвучил я свой кавардак в голове.

– Эти владения огромны. Примерно двадцатая часть королевства, – терпеливо продолжил рыжик. – Если продать, то это большие деньги.

– Но дохода земли не дают? – влез я с уточнением. – В чем тогда смысл?

– Как один из самых крупных лендлордов, я имею вес в королевском Совете, – пояснил муж. – Дяде невыгодно, чтобы я продавал владения. Он не хочет усиления власти других лордов.

– Хорошо, – кивнул я. А рыжик тяжело вздохнул и стал что-то на столе разглядывать, не смея поднять на меня глаза. – Так что не так? – поторопил я.

– Родственники Амалии забрали Элиса на воспитание. Но раз половина земель его, то половину любых доходов я отдаю семье.

– А почему забрали сына?

– Я же урод, – еле слышно пробормотал муж.

– С чего это? – возмутился я. – Только оттого что твой цвет волос уникальный. Такие, как ты, редкость?

– Ну... – снова промямлил рыжик.

– Лично я считаю, что ты красивый, – брякнул я прежде, чем сообразил.

В ответ получил полный обожания взгляд. Хм... Не погорячился ли я с признанием? И поспешил продолжить разговор насчет сына.

– Так ты можешь забрать ребенка обратно?

– Мне не отдадут, я урод.

– Зато я - нет, и собираюсь с этим вопросом разобраться, – пообещал мужу.

Честно говоря, меня не столько волновал ребенок, как возмущало наличие ушлых родственников. По сути, земли дохода не приносили. Та деревенька, что была рядом с замком, его и обеспечивала. Все заработки шли от охоты на редких и опасных тварей. И почему это рыжик должен кому-то отдавать большую часть добычи? В общем, я решил с этим кардинально разобраться.