moskva.beeline.ru
реклама
С утра у нас в спальне началась кутерьма. Велизарий ругался, выискивая какие-то совершенно не нужные заколки для волос. Кимм все никак не мог определиться с обувью. Юль опрокинул вазочку с цветами на свой китель и теперь ревел, попутно высушивая его магией.

Если я был до этого спокоен, то общая нервотрепка и на меня подействовала. Так что быстро нарядился, переплел косу и смотался из спальни.

Далеко от корпуса уходить не стал. Все равно построение будет на плацу. Уже и трибуны для гостей поставили. Где-то там разместились и ждут мои «гости». Пока же я пристроился на крыльце бокового выхода, ожидая сигнала на построение.

Кто-то из гостей еще гулял по парку. Несколько юных барышень окружили одного из выпускников факультета огня. Мельком я парня видел, но лично знаком не был. Кажется, он тоже лорд. Даже посочувствовал такой популярности парня у дам.

Потом еще один гость привлек мое внимание. Мужчина, нет, скорее парень, стоял, прислонившись к дереву, и с тоской смотрел на гостевые трибуны. Я так и не понял, что он там выискивает.

Но парень меня заинтересовал еще по другой причине. Я пока в этом мире таких ярко-рыжих вообще не встречал. Чем-то этот «рыжик» меня того, из земной жизни, напомнил. Разве что он симпатичнее был, да и волосы пострижены слишком коротко. Я такой ежик не носил. Но незнакомцу такая прическа шла. Этакий варвар-викинг. Крупный, широкоплечий. Я, пожалуй, ему макушкой до груди только и достану.

В общем, еще немного понаблюдал за парнем, а потом увидел, что воздушники уже начали выходить из корпуса, и поспешил присоединиться к своей группе.

Церемония окончания военно-магической Академии ничем не отличалась от тех, что мне приходилось видеть в прошлой жизни. Вначале долгая и «проникновенная» речь руководства. Потом клятва от каждого выпускника, и, наконец, вручение долгожданного медальона.

Пока вся эта канитель длилась – поискал глазами на трибуне родителя и попытался определить, кто из сидящих рядом с отцом мой предполагаемый жених. Слева от лорда Льюса расположилась седовласая дама, что то и дело подносила к глазам платочек. Справа же от отца сидел тот рыжик, которого я приметил в парке. Больше никого на роль «урода» в окружении родителя не нашлось.

Но если верить тому, что мой суженый безобразен, то оставалось предположить, что себя он общественности не демонстрирует. Тогда чего в Академию приперся?

В общем, пока размышлял о своем, церемония незаметно подошла к концу.

– Поздравляю тебя, Ариэль, – подошёл ко мне воспитатель. – Слышал, у тебя сегодня знаменательный день. Ты еще и замуж выходишь.

Вот это он зря сказал. Я чуть не рухнул от такой новости. Ну, папочка, ну, скотина такая! Специально не предупредил. Точно побоялся, что я сбегу «из-под венца»! Упомянутый недобрыми словами родственник тут же подрулил. И, кстати, рыжик следом увязался.

– Ариэль, сынок, – заворковал папочка, – забыл тебе сказать, что лорд Месси Лутарро был так любезен, что решил не откладывать свадебное торжество, а сразу отметить и это событие в городском храме.

Я только скрипнул зубами и огляделся. По-прежнему на роль «урода» никого не отыскал.

– Примите и мои поздравления с успешным окончанием учебы, – пробормотал рыжик и густо покраснел.

Между прочим, смотрелось это презабавно. Здоровый такой лось, а краснеет как девица на выданье. Так. Стоп. Еще раз огляделся. К нам никто не подходил и в беседу не вмешивался. Получалось, что все мои гости в сборе. А это значит... значит, что рыжий здоровый самец и есть мой жених!

Вот теперь я буквально вперился взглядом в парня, пытаясь отыскать те следы уродства, о которых мне столько талдычили. Или у меня со вкусом что-то не то, или я реально не догоняю, но парень, стоящий передо мной, был красавчиком.

Именно о такой внешности я мечтал для себя в этом мире. Сильное тело, приятные черты лица. Да и с моей «земной мастью» совпадал. Жених же продолжал смущаться. И, как говорится, не смел поднять глаз. Белесые реснички выглядели так трогательно, когда он потупил взгляд, что я в очередной раз завис.

– У меня все готово. И наряд, и украшения, – щебетал родитель.

– Мне форма Академии нравится, – прервал я отцовский порыв, все еще не веря, что меня скоро женят, и сбежать не получится.

– Тогда я отправлю слуг за твоими вещами, а мы поспешим в храм. Лорд Лутарро хотел уже сегодня выехать на заставу. Да и отряд ждет.

Я только с шумом втянул воздух. Отряд для меня самое то. Даже попыток сбежать не будет. Ни местности, ни реалий не знаю.

Только и оставалось выполнять распоряжения родственника. Шальная мысль смыться по дороге в храм мелькнула и завяла. Вернее, мне этот идущий следом, словно теленок, будущий старший муж начал нравиться. Не как сексуальный объект! Нет, конечно! До такого извращения я еще не дожил. Но что-то в облике рыжика меня подкупало.

В карету я сел безропотно. А потом и в храме вел себя как послушный сын. Родитель же с явным облегчением выслушал слова храмовника о том, что бракосочетание завершилось. Похоже, папаша от Ариэля ожидал любых вывертов. И теперь с чистой совестью передал мое тельце законному «владельцу». Муж, все так же смущаясь, мне подарок преподнес - аляповатый перстень. Но якобы его носила мама лорда Лутарро. Поблагодарил за подарок и пошёл на выход.

Тот отряд, что сопровождал лорда, толпился под храмом. На меня взирали без особой симпатии, явно прикидывая, на кой ляд их господину такие геморрои?

Лично я тоже не понимал. Доступное тело, думаю, лорду всегда можно найти. Особых богатств у нашей семьи точно не было. По книге родословной я уже вычитал, что род Льюс один из самых захудалых. До недавнего времени и маг из меня был так себе. Так что сомнение в глазах служивых было и мне понятно.

Рыжик же вовсю суетился, извинялся, что нужного комфорта мне не предоставит. Кроме того, отряд должен чем-то там по пути закупиться. Я слушал, кивал и пока претензий не высказывал. Меня больше волновала та брачная ночь, что, по идее, должна когда-то случиться.

Муж (блин, муж!!!) пока выглядел вполне миролюбиво. Но что будет дальше, только время покажет. Оттого остановку в придорожной гостинице на ночлег я воспринял как тот приговоренный, что идет на расстрел. Попутно стал вспоминать, что там геи делают перед тем как... Клизму я точно не осилю. Подмыть себе жопу и принять удобную позу? Не... это точно не про меня. Вдруг он еще целоваться полезет? Бе-е-е-е...

Так что за ужином сидел, насупившись, и почти ничего не съел.

Зато обнаружил, что комнату мне супруг выкупил отдельную. Сам же он снова стыдливо зарумянился и сообщил, что если чего мне понадобится, то прислуга гостиницы принесет. А мне, кроме прочной задвижки на двери, ничего и не требовалось. Так что эту ночь я пережил, и зад остался нетронутым.

Примерно то же самое повторилось в следующие два дня: день в пути, потом гостиница и отдых в отдельной спальне. Я привычно дрочил себе перед сном и был этим доволен. Главное, муж не пристает, а все остальное утрясется.

moskva.beeline.ru
реклама

На четвертый день мы прибыли в большой торговый город. Именно здесь лорд Лутарро планировал сделать закупки.

– Если тебе нужны кружева или что-то специфичное, то я куплю, – чуть заикаясь, уведомил меня рыжик.

Кружева мне точно были не нужны. Но насчет той местности, куда мы отправляемся, я уточнил. И сразу решил, что одежда наподобие формы Академии мне подойдет лучше всего.

Зима на землях лорда холодная и снежная. Так что кое-чего я все же приобрел. И прежде всего шерстяную пряжу. Еще в Академии с удивлением узнал, что в здешних северных регионах народ носит сапоги с обычными портянками. Носков в этом мире не изобрели. Так-то в королевстве климат жаркий. Сандалии вполне устраивают и господ, и обычный люд. Но ближе к границе с Дикими Лесами зимой становится прохладно.

А вязать носки меня еще дед научил. Он почти всю жизнь прожил бобылем. И вязание носков не считал чем-то зазорным или бабским.

– Ноги всегда должны быть в тепле и сухости, – увещевал меня дед, когда брал с собой на охоту.

Так что к пряже я еще спицы купил. Пришлось какое-то время объясняться с местным умельцем. Тот потом изготовил для меня несколько наборов. Вдруг потеряю или сломаю. Похоже, там, на заставе, рынков не будет.

Следующие три дня пути дорога становилась все хуже и хуже. А в придорожных гостиницах мне уже не могли выделить отдельную спальню. Впрочем, интима с супругом тоже не было. На широком топчане спало по десять человек. Я сразу забирался в уголок. А лорд прикрывал мое тело от всех остальных мужчин. Между прочим, не прикоснулся и никаких намеков за все это время не сделал. Чему я был искренне благодарен.

Зато скабрезные шуточки о нежных мальчиках и их попках то и дело слышал от воинов отряда. Наконец, мы добрались до владений супруга.

– Эта река разделяет наши владения и лорда Франа, – пояснил мне рыжик, когда мы приблизились к довольно обветшалому мосту.

– Ваши земли обширны? – дипломатично уточнил я.

– Эти земли – бывшее приданое моей почившей супруги Амалии, – начал муж. – Собственно, все, чем владел старый лорд Клот, то и оставил в наследство дочери. Сейчас половина считается собственностью моего сына Элиса.

– Сколько ему? – поинтересовался я.

– Пять лет, я отправил его из замка к родне.

– В замке нет подходящих условий? – спросил я.

– Нет. Родственники настояли. Лорд Кордий Клот хотел, чтобы племянник жил с ними.

Своего мнения на сей счет я не имел, оттого и промолчал. Местных традиций я не знаю. Но кое-что еще решил уточнить.

– А до женитьбы у вас были свои земли?

– Небольшое поместье рядом со столицей. Но оно отошло родне Амалии в обмен на замок и деревню рядом.

И снова я с трудом уяснил местный расклад. Но что-то выспрашивать поостерегся. Хотя вопросы множились с каждым часом.