moskva.beeline.ru
реклама
– Смотри, Глеб, они там на плацу маршируют, а майор Кузнецов здесь, в кабинете, тоскует, – хохмил молодой лейтенантик из числа переводчиков.

– Угу. И без портупеи, – в тон ему добавил подполковник, оторвавшись от забивания сводки.

Мне волей-неволей пришлось отойти от окна и сесть за свой стол. В кабинете у нас четыре человека, но меня, новичка, в «свои ряды» так и не приняли. Хотя я, как положено, проставился по приходе. И все равно я этих всех «служащих» КРЦ мысленно называл тыловыми крысами. Никакой субординации к старшему по званию!

В который раз костерил себя, что согласился на этот перевод в командный разведцентр. Условия, конечно, «тепличные». Даже слишком. Мне с моим десантным прошлым так вообще первое время было не по себе. Ладно, форму всему офицерскому составу запрещено носить. Но даже в те дни, когда сие чудо случалось, дамы, что поголовно здесь числятся прапорщиками, умудрялись камуфляж сочетать с туфлями на высоченной шпильке.

Не скрою, что выглядят они в этом прикиде весьма эротично. Я на Ольгу (не помню, из какого отдела) конкретно слюни попускал в первые дни. Глеб, мой непосредственный начальник, сразу тогда предупредил, что Оля - девушка общительная. И у нее имеется один ребенок от старшего лейтенанта Горелова (женатого, между прочим). И если я не хочу пополнить ряды алиментщиков, то лучше поискать даму на стороне.

Совету старшего товарища я внял. Да и Оленька ко мне охладела. И все оттого, что я, согласно своей новой должности, свозил всех вверенных мне лиц на стрельбище.

Вначале предполагалось, что мы прибудем в тир и постреляем. Но когда я весь цирк увидал - на каблуках, с ридикюлями и прочей мишурой - то так и захотелось показать, что такое армия. По пути с комбатом созвонился. Попросил для нас полигон подготовить вместо сухого чистого тира. «Батяня» не подвел. Хмыкнул и обещал все устроить.
Получилось даже лучше, чем я планировал. Ночью дождик прошел. Хорошие такие лужи образовались. Естественно, что дамы стреляли из положения лежа.

Формально придраться ни к матам, ни к подготовке стрельбища никто не смог. Только идти до него пришлось по грязи. Олечка туфельками ту мутную жижу сразу же и зачерпнула. А я только пожал плечами. Неуставная форма одежды. Кто решил, что берцы лишний атрибут?

Командир в этой развлекухе участия не принимал. Но деликатно позже мне намекнул, что наша часть на особом положении. И с парашютом прыгать тоже никто не будет. Эти все оперативники для «тихих игр» предназначены. Пришлось вздохнуть и убраться в свой кабинет. Понятное дело, что друзей пока не заимел. Хотя народ со мной общался охотно. Угу. Особенно оперативники.

Как ни старался я этих офицеров избегать, но мы нет-нет, да пересекались. А с ними беседа только в виде допроса получалась. Я понимал, что это они не со зла, а, так сказать, навыки оттачивают. Но все равно неприятно это.

Оттого и завидовал тем связистам, на территории части которых мы «квартировались». Вот у тех ребят все четко и понятно. В смысле, общего бардака хватает, как везде в армии. Но там хотя бы офицеры на таковых похожи. А «наши» в галстучках (обязательных!), костюмчиках и с интеллигентными беседами точно были не по мне.

Мало того, я откровенно скучал. Командир после последних учений решил меня, от греха подальше, занять чем-нибудь непрофильным, пока половина личного состава в госпитале не оказалась.

Вначале мне выдали выписки из приказов. Требовалось сравнить бумажные варианты с компьютерными копиями. Рассортировать все еще раз по датам, папочкам и шкафчикам.

Я затосковал.

Командир же мужик внимательный. Тоску в моих глазах распознал. Долго извинялся, что сам понимает, как эта моя должность в части неуместна. Но раз такую штатную должность ввели, то не нам ее оспаривать перед вышестоящим начальством.

А потом полковник мне документик один подсунул. Я честно прочитал его два раза, но так и не понял.

– Наш юрист вроде бы уже вышел из отпуска, – наконец, я смог сформулировать что-то связное.

Честно говоря, это так было мне «не по профилю», что цензурных слов даже подобрать не мог.

На распечатке чёрным по белому было написано, что ООО такое-то выдвинуло против воинской части такой-то имущественные претензии: «Также заявитель указывает, что в/ч не может являться юридическим лицом, поскольку единственным учредителем такого юридического лица, как собственник имущества в/ч, может являться лишь Министерство Обороны РФ, но оно учредителем данного юридического лица не выступало. Следствием этого является отсутствие учредительных документов у в/ч, а согласно ст. 52 ГК РФ учредительные документы являются основанием для осуществления деятельности юридического лица...»

– Вот ты и разберись на месте, а не в кабинете, – подтолкнул меня командир на выход. – Съезди и разузнай, что и как с теми бывшими гаражами, что за нами числятся.

В результате обычная бумажная работа превратилась в занимательное расследование. Пока юрист отбивался от судебных писулек, я непосредственно на месте выяснял, чего и как. Это имущество досталось КРЦ еще в начале девяностых годов. Часть тогда только вывели из Венгрии. Все, что оттуда приволокли, нужно было срочно где-то складировать.

Позже кто-то из ушлых тыловиков списанную технику продал. А про гаражи, как имущество части, позабыли. Потом кто-то в кадрах подсуетился и оформил долгосрочную аренду. Но то, что недвижимость части не продавалась и не могла фактически перейти какому-то ООО, это было и так понятно. Нарыл я такого, что менты с командиром потом за голову хватались. Там и труп был зацементированный, и вполне детективная история случилась.

Та контора, что с нами судилась, сдавала помещения в аренду одним мутным ребяткам. Если бы не мое желание занять себя, то никто ничего не обнаружил бы. Я же радовался, что в кабинете не сижу, а приношу пользу, преступников разоблачаю.

Только улей с теми осами я разворошил знатный. И как-то даже мысли не было, что разбираться со мной придут «серьезные люди». В моем же подъезде встретили и в квартиру втолкнули, как только я дверь открыл.

А дальше все, как в лихие девяностые. Стул, веревка, утюг. Для проформы спросили, видел ли я еще чего. И дальше просто развлекались. Один крупный такой бычара в соседней комнате сидел. А два обкуренных молодчика изрядно порезвились над моим тельцем. Кажется, я погрузился в окончательную темноту, только когда болевой порог превысил допустимый максимум даже для моего тела.

Но, как ни странно, в себя пришёл. Не сразу, но через какое-то время очнулся. Отметил, что уже ночь. И отчего-то ничего не болит. Помню, на моём животе большой ожог от утюга остался. Волосы там дымились, а шкура оплавилась, пока те садисты обдолбанные размышляли: проделает утюг дырку в животе или просто кишки сварятся? Ржали, скоты!

Невольно провел рукой по животу. Потом немного поразмышлял на тему шизофрении и всех прочих известных мне психических заболеваний.

Допустим, я тронулся умом, и подсознание выдает мне совершенно здоровое тело. Тогда почему не мое? Жаль, что было темно. Но и на ощупь смог обхватить правой рукой запястье на левой. Тонкое, кожа нежная. На ладонях даже намеков на мозоли нет.
moskva.beeline.ru
реклама


Между прочим, я определил своё самочувствие условно хорошим, по сравнению с тем, что испытал. Пока же попытался сесть, и снова упал на подушки. Голова закружилась, а спина разом вспотела. И пока пытался отдышаться от столь резкого усилия, незаметно для себя уснул.

А когда проснулся, вовсю светило солнце. Теперь уже я стал дотошно разглядывать помещение и «себя». То, что тело не мое, было и на ощупь понятно. Кажется, это в разных фэнтези называется попаданством? Почитывал я одно время подобную литературу. Очень мне нравилось, когда парень попадал в начало Великой Отечественной войны и менял ход истории. Вот бы мне так повезло! Типа: «Здравствуйте, товарищ Сталин. Я вам устройство автомата Калашникова расскажу». Ну, или не так, но все равно в тело кого-нибудь известного: Петра I или Александра I.

В общем, я размечтался. Попутно разглядывал интерьер. Богато, ничего не скажешь.

Пожалуй, это ближе к стилю классицизма. Кто там у нас в это время правил? Какой император? До зеркала бы добраться. Посмотреть, на чью монаршую особу я похож. Впрочем, маневр совершить не удалось. Дверь распахнулась, и в спальню сразу зашли две служанки.

– Ах, виконт уже проснулся, – защебетала одна.

– Доктор же говорил, что виконт к утру придёт в себя, – заулыбалась вторая. – Не изволите ли помочиться? – выудила девица из-под кровати странную посуду.

В туалет хотелось. Но зрители мне в этом деле не требовались. А девица так расторопно писюн мой в нужную посудину ткнула и замерла в ожидании. Еле выжал из себя. И с удивлением посмотрел, что странный комок губки, что лежал на дне, впитал влаги гораздо больше, чем это представлялось возможным.

– Доктор велел вам весь день лежать и кушать тоже у себя в комнате, – просвещала меня девица с «горшком».

– И Его сиятельство на вас изволит сердиться. Сказал, что это будет такое наказание, – но, видимо, приметив в моих глазах полное недоумение, служанка продолжила: – Завтра уже можете по дому ходить. А сегодня только у себя.

– А одежда? – вспомнил я о насущном. Между прочим, голосочек писклявый такой. Я точно не девочка? Хотя писюн уже видел. Размер не впечатлил, но половой признак идентифицировал.

– Только пеньюары, – вздохнули девушки. – Вам запрещено покои покидать.

– Давайте, – согласился я. Хотя мысленно надеялся, что слово пеньюар мой «встроенный в голову переводчик» определил неправильно.

Зря надеялся. Нечто розовенькое с кружевами им и было. Вздохнул и напялил на себя. Ладно, все равно мне бы пока осмотреть то, что рядом находится. По дому ходить пока не планирую. Правда, прогулку смог совершить после завтрака, что служанки подали мне прямо в постель.

Потом я из кровати выбрался, в кружево замотался и пошёл на разведку. Гардероб меня пока не сильно заинтересовал. А вот в ванной долго осматривался. Заодно на себя, любимого, в зеркале посмотрел.

Мда. Увы, не император. Пацану от силы лет шестнадцать. Как бы не меньше. Тонкий, изящный. Мышечной массы никакой. Только задница порадовала округлостью. Тьфу. Точно, как у девицы. Эти... как их там... педики на такое ведутся. «Надеюсь, что я не он?» – внезапно обожгла меня мысль. О-о-очень надеюсь, хотя уже не уверен, что парень не гей.

Да и на морду, вернее, личико, я был уж очень миловидным. Ярко-синие глаза. Волосы как у платиновых блондинок. И длина бабская – до лопаток. Повезло, что еще прямые, без всяких кудряшек. Вместе с алебастровой белизной кожи сочетание убойное. Еще раз проверил наличие мужского органа. Не... я пацан. Но что ж так не повезло-то?!

Как я буду привыкать к телу такого задохлика? Да и эта бледная морда в зеркале непривычно смотрится. Обычно по утрам на меня в зеркале пялилась плохо побритая, румяная физиономия с ярко-рыжими волосами. К зиме часть веснушек немного блекла, но летом я выглядел, как… кхм... бандит с большой дороги. Но это только с утра. Потом, когда побреюсь, причешусь, кофию испью, так вообще вполне приличный вид приобретаю. Мда. Где мои шикарные телеса и все остальное?

И еще никак не мог определить, в каком это я столетии. Девятнадцатый век? И ведь не спросишь напрямую у слуг. Отчего-то я пока решил шифроваться. Лучше сначала сам разберусь, что здесь и как.
