moskva.beeline.ru
реклама
Хотя я уже много чего узнал об этом мире, законах и традициях, но оказалось, что не все. Я был уверен, что дядюшка сейчас сошлет рыжика на войну, а сам будет наблюдать за этим событием издали. Вот только в подобных военных конфликтах король, как один из сильных магов, сам идет во главе войска. Собирались эти отряды из наемников, что служили лордам. И через несколько дней войско должно было отправиться в поход для выполнения союзнических обязательств.

Между прочим, я на войну тоже рвался. Впервые мы с рыжиком поругались. Причем серьезно. Супруг категорично мне отказал. Я ему и свои умения демонстрировал, и медальоном об успешном окончании курса боевой магии Академии перед мордой тряс – все тщетно.

Моей тушкой супруг дорожил. Поняв, что ничего не добьюсь, решил извлечь хоть какую-то пользу из сложившейся ситуации. Поскольку король и старший наследник отправлялись с войском, то страной формально править оставалась королева. А фактически - королевский Совет. Тут я и напомнил мужу, что он член Совета. А в его отсутствие младший муж имеет право там заседать.

С этим рыжик согласился. И распоряжения на сей счет обещал оставить. Пока же продолжал собирать свой отряд. «Сходить на войну» не такое простое дело. Для нашего отряда почти три десятка повозок пришлось снаряжать. Здесь и продукты, и палатки, и прочие необходимые в быту вещи.

Король, конечно, отдал приказ снабдить армию, но простой люд вот так сразу отдавать припасы не торопился. Плюс цены на продовольствие резко подскочили. Так что пока закупали все, что требовалось, подводы просто расположили вдоль прилегающих улиц. Да и животных из городских конюшен планировали забирать в последний момент.

Неожиданно навалилась куча дел. Рыжик же последние дни старался больше времени проводить со мной и Элисом. Даже все занятия сыну пока отменил: потом все догонит.

И по ночам муж проявлял чудеса любвеобильности. Ласкал меня. А я ни в чем уже не отказывал, поскольку вдруг осознал, что могу остаться один-одинешенек в этом чужом мире. Случись что с мужем, меня «сожрут» местные акулы. Младшего мужа в случае смерти супруга будет опекать родня. А она у нас еще та. Что из той опеки получится, даже гадать не хотелось. Оттого сам прижимался к этому сильному телу, ловя последние часы близости. А потом вообще решил, что должен и анальный секс попробовать. Да и перед рыжиком хотелось продемонстрировать свое отношение.

Муж сразу и не поверил, что я на такое согласился. На этом виде секса я сразу поставил табу. А тут вдруг сам полез.

– Только я не в курсе, как там... – мямлил я, стыдливо прижимая к себе баночку с жиром.

– Я тоже только в общих чертах, – сознался муж.

Но хотел он меня сильно. И проделал все больше на инстинктах, чем руководствуясь разумом. Хорошо что еще не порвал. Удовольствия я точно не получил. Была пара моментов, когда член мужа задевал что-то внутри. Но в большей степени я испытывал дискомфорт и стыд. Минет мужу до этого делал, а в этой ситуации отчего-то стал стесняться.

Правда, увидев глаза Месси утром, позабыл о всех своих сомнениях. Кажется, я никогда не смогу подарить ему в ответ подобные чувства. Чего он во мне нашел? И все равно приятно ощущать себя центром чьей-то вселенной. Жаль, что недолго.

Сборы завершились. Первые отряды уже начали покидать столицу. Главнокомандующий короля прислал рыжику Вестник с указанием маршрута движения и сроками.

Элис, прощаясь с отцом, рыдал, да и у меня отчего-то в горле першило. Но с мужа стребовал обещание каждый вечер активировать зеркальце, что он теперь носил в маленьком мешочке на шее. Новое зеркало было размером с пол-ладони и много места не занимало. Я его кровной связью привязал. Жаль, что видеть не смогу, пока оно в чехле. Да и звуки сильно приглушены. Но хоть как-то отслеживать мужа буду. Когда отряды пройдут через ущелье, Вестники уже не будут долетать. Так что зеркало останется единственной связующей нас нитью.

Муж с отрядом ушел, а я вспомнил о тех привилегиях, что себе выторговал.

Как только король покинул дворец (в составе последнего отряда), я тут же и заявился. Документик о передаче прав на членство в Совете предъявил. Дворцовый чиновник проводил меня в зал для заседания Совета, но как-то неодобрительно покачал головой.

Пока я ждал, успел своей магией много чего проделать. Так что потом, когда появились пять престарелых лордов, что представляли королевский Совет, я уже был спокоен и миролюбив. На искренние возмущения советников только скорчил покаянную мордашку и удалился из зала. Не очень-то и хотелось. При мне эти советники точно не будут ничего секретного обсуждать. А послушать я и так смогу.

Но лорду Ниттону Вестничка послал, пожаловался, как меня выгнали. Тот особого сочувствия не проявил и посоветовал заняться рукоделием и прочими домашними делами. Примерно то же самое ответил и Велизарий. Мол, чего тебе там сидеть и скучные разговоры слушать?

У рыжика пока ничего интересного не было. Они шли по землям королевства и еще до ущелья не добрались, поскольку войско сильно растянулось. Обозы двигались медленно. И приходилось по полдня ждать собственные повозки с продовольствием. Но на охоту парни сходили, каких-то местных уток настреляли. Муж повернул зеркальце и продемонстрировал добычу. Я тоже кратко отчитался.

Примерно еще несколько дней у мужа события не менялись: долгий переход, остановка, устройство лагеря.

Зато у меня неожиданно образовалось много дел. В основном имеющих шпионско-разведывательный характер. Еле успевал подслушивать и очень сожалел, что нет записывающих устройств. Лорд Ниттон довольно интересные моменты со своим младшим сыном обсуждал, Клоты сокрушались, что король свою авантюру не довел до конца, и прикидывали, какую мне пакость устроить. А уж обсуждения в королевском Совете я на листочке бумаги фиксировал.

Эти «мудрые мужи», естественно, королеву как главу страны не рассматривали. Зато упомянули один момент, от которого мне поплохело.

Та самая Фериста славилась своими магами-природниками. Это в нашем королевстве природники только и могли заниматься дрессировкой верховых животных и редко когда наведывались в Дикий Лес за дичью.

В Феристе эти маги совершенствовали свои навыки веками и новые виды маго-животных выводили. Так что насчет успешности войны старые советники сильно сомневались и теперь прикидывали, что и как будет при самом плохом раскладе. И таких вариантов было несколько, начиная от захвата нашей страны и заканчивая смертью короля.

Пятерка советников даже на роль короля претендентов прикидывала. Перебирали своих детей, да и себя, любимых, не стесняясь, предлагали.

Особенно один там был – лорд Винни Джин - превозносил собственные заслуги и родовитость семьи. На всё остальное, что происходило в стране, этим господам было наплевать. А между прочим, в столице было неспокойно.

Это я тоже через зеркала, что находились в домах зажиточных горожан, узнал.

Король для своего войска забрал почти всех магов, включая столичную стражу. Мне рыжик оставил два десятка воинов, и за наш особняк я не переживал. Зато в других частях города начали происходить нехорошие вещи: и грабежи, и откровенные погромы лавок. И если насчет основной части горожан мне по большому счету было наплевать, то за лавку Илиана я волновался.
moskva.beeline.ru
реклама


Написал обеспокоенное послание лорду Ниттону. Опять же через зеркала был в курсе, что старый советник и половины своих наемников не отдал королю. А те, что ушли с войском, сопровождали мужа старшей дочери лорда. Всех остальных своих близких старый советник приберег. Зато я расписал лорду, как мне страшно в столице, и никуда не денешься. Домой в замок до конца весны не попаду, но очень волнуюсь и прямо не сплю ночами.

Лорд моим Вестникам поверил. И действительно отправил наемников в город. Чему я был благодарен. Ночами я почти не спал. Последние две ночи самому приходилось вместе с подопечными десятками патрулировать прилегающие к лавке Илиана улицы.

Мы тогда вовремя подоспели. Район лавками изобиловал и для всякой швали представлял легкую добычу.

Во вторую ночь нам даже пришлось повоевать. Наверное, человек пятьдесят из низших слоев заявились к середине ночи. Даже трех слабеньких магов огня откуда-то притащили. Пока мои парни приноровлялись, как бы жопы этим погромщикам половчее подпалить, но чтобы соседние здания не пострадали, я стал свои сети кидать.

Шикарное заклинание! Переловили мы этих борзых в считанные минуты. Но все равно продолжали патрулирование до утра. Потом уже всех погромщиков в столичную тюрьму переправили.

Но каждую ночь ни я, ни парни такие подвиги не осилили бы. Так что наемники от лорда Ниттона оказались кстати.

Правда, заявились они отчего-то в наш особняк. Потом-то я их в казармы городской стражи переправил. Мало того, пришлось самому многими вопросами заниматься. Еще и комендант заявил, что подобных распоряжений от короля не получал и назначать дежурства вновь прибывшим не станет.

– Сам назначу и распределю, – рыкнул я на коменданта.

Потом, конечно, проклинал себя. Но заниматься этим вопросом все равно пришлось.

Зато в столице вновь все стало тихо-спокойно. И лорды Совета неожиданно обо всем узнали. Заохали о том, что, оказывается, творилось у них под носом. Меня не упомянули, но благодарственные Вестники лорду Ниттону послали.

Я за этими всеми делами забыл за папашей следить. Раньше у него было четверо личных соглядатаев. Теперь я такой «роскоши» ему предоставить не мог. Парням и так времени на отдых не оставалось. А папаша, пользуясь моей занятостью, куда-то рванул. Еще и карету забрал. Сам он точно не правил, кого-то из слуг уговорил.

Я сразу после этого на второй оставшейся карете магией окна перекрыл. Сделал бы это раньше – был бы в курсе, где наше имущество и родитель.

Рыжику я про все это, естественно, не рассказывал. Поведал только, что начал заниматься древним (русским) языком с Элисом. Тот мальчишечка умненький, всё схватывает на лету.

Месси же показывал мне картинки деревень Исты. Встречали наших там вполне дружелюбно. Крестьяне заблаговременно выходили и ставили на обочине дороги корзины с овощами и фруктами. Наше войско действительно воспринимали как союзников и друзей.