О, я пела ему, пела ему, так пела -
Что в тёмных болотах застоя вода вскипела,
И черное стало искрящимся, зимним, белым -
Отчаянно, неумело и до предела
Связок и связей - я пела ему, я пела.

...я говорила, что есть у меня душа.

О, как же я берегла его, как хранила
В сердце, и в самую глушь я его манила -
По мхам и корням, по гниющей трухе настила,
В туманы, к бруснике, что кровью в траве застыла.

...я говорила, я говорила, едва дыша.

О, как я баюкала вечность в своих ладонях,
Как выставляла свечи на подоконник,
Звала его, завлекала в потусторонье,
Как загоняла в ловушку под крик вороний.

...я говорила, я говорила - он сделал шаг.

Кровь - цвета брусники, доверчива и тепла -
Из вен его вытекла.
Это трясина, она голодна и зла,
Она у меня его косточки забрала.
