РЕКЛАМА
Сон медленно сковал моё тело, заставил заснуть непробудимым сном.
С того злополучного 23 февраля прошло уже уйма времени. Многое изменилось. С Троськой я теперь общаюсь редко и поэтому её муз благополучно покинул мою скромную обитель, нередко меня стали посещать лень и вдохновение. Я познакомилась с Анкой, вдохновением Тросямбия. Ну в общем, жизнь стремительно скучнела и описывать в этой части было бы нечего, если бы не одно крупное "но"...

Три часа сорок три минуты назад

Я смотрела на эту толпу и проклинала ту секунду, когда согласилась пойти с моим олухом на этот концерт неизвестной мне группы, где только и виднелись, что музы, вдохновения и даже лени. Конечно, видела я и пару авторов, но вид у них был такой, что подходить к ним я не решилась.
Неожиданно в углу я заметила сжавшуюся в комок девочку и быстро подошла к ней:
- Чего случилось? - спрашивать старалась я нежно, чтобы не напугать, но она всё равно вскрикнула от моих слов.
- Я сошла с ума... ко мне пришёл мой муз и сказал, что муз... И его вижу только я... - выдохнула она. Я возвела глаза к небу. Хотя чему тут удивляться? Практически все новички так реагируют.
- Ну и чего ты распаниковалась? Видишь его не только ты, просто в пределах твоей квартиры, ну или там дома, смотря, что у тебя, муз обращается в духа и то, только при родителях, ради твоего же блага. А на улице или там, где ты хочешь, чтобы он обрёл форму он сразу становится реальным. Я тебе даже больше скажу: некоторые авторы со своими музами... кхм... ну понятно чем в ночное время суток занимаются. И ничего! Хотя большинство любит спаривать муза с вдохновением вне зависимости от пола. Кстати, оно уже пришло? Вместе с ним обычно ещё и лень идёт, - закончила я, смотря в округлившиеся глаза. Я тяжело вздохнула и увидев первого попавшегося прохожего спросила у него:
- А вы не знаете, что тут за сборище?
Тот посмотрел на меня, потом на толпу, покрутил пальцем у виска, а потом сказал:
- Детонька, да ты думаешь, что говоришь?! Это же концерт великой группы "Ночные гости". От неё вся молодёжь тащится!
Я вновь повернулась к девочке, а та наконец встала.
- А что это за группа? Почему её музы любят?
- Лучше не спрашивай! Её многие любят. Я её терпеть не могу после того, как они стали постоянно включать её на полную громкость. Это же ужас! Мало того, что поют - мат сплошной, правда английский, так ещё и барабаны лишь слышны. И да, там только музы игр...
Дальнейшие слова потонули в диком оре со сцены. Я подскочила и зажала себе уши ладонями, моя новая знакомая поступила так же. А Кристи (вокалистка этой группы) стала подпевать. А если учесть, что вокал у Кристины был отменный спасти наши ушки нам не удавалось. Но на славу я практически не знала английского, что не скажешь о моей новой знакомой, та похоже уже поняла в чём заключается смысл песни и испуганными глазами смотрела на меня.
А моё внимание тем временем привлекла афиша:
"Концерт группы Ночные гости. Начало в 20:15. Самые громкие песни"
Дикий вопль сотряс весь стадион:
- Не прощу сволочь! Отправлю на мясокомбинат картошку сееть!

Уважаемые читатели, не смотря на "закончен" в шапке, я буду продолжать выкладывать уйму драбблов о нашей милой жизни с музом хд