РЕКЛАМА
О, я не забуду этот день никогда! Почему? Да потому что, когда я пришла в дом я мягко говоря впала в ступор.

"В чём же дело?" - спросите вы. Ну, мне долго ждать?! Спрашивайте давайте! Спросили? Ну тогда я отвечу!

Едва я вошла в квартиру, после трудного дня в школе, как в мою голову полетела куртка и я с трудом успела уклониться от снаряда. Тут же из комнаты послышались голоса и я, скинув обувь, поспешила к говорящим. Честное слово, лучше бы я осталась в коридоре.

Стоило мне войти в комнату, как там тут же обнаружились двое развалившихся на диване обалдуев, которые курили отцовские сигареты, но это было ещё пол беды. По мимо этого на полу валялся ящик пива, а вокруг него громоздились пустые бутылки, но даже это было бы терпимо по сравнению с тем, что эти удоты сделали с квартирой!!!

Стол был перевернут, а стулья разбросаны по комнате, на кровати валялись книги выкинутые из шкафа, сам шкаф был опрокинут и на него был поставлен перевёрнутый стол, а возле этого "построения" расположились стулья с кухни и я честно не поняла, что это за постройка и вообще каково чёрта они сделали у меня в квартиру эту хрень?!

- О, какие люди! Сгоняешь за пивом? - пьяным голосом поинтересовался Сашка, я аж покраснела от злости.

- Вы совсем *****, чем вы вообще думайте?! Что вы сделали с квартирой?! - я орала наверное так, что меня слышали даже соседи из дома напротив, но вот только на пьяных музов это ровным счётом не произвело никакого эффекта. Они лишь посмотрели на меня, как на инфузорию-туфельку и стали дальше смотреть, какой-то фильм. Я не согласилась с ролью декорации. - Совсем звезданулись?! Что я родителям скажу?! - завопила я чуть не плача. Двоица обернулась.

- Да не реви ты, уберём потом. Это мы сооружали асимметрическую композицию! - заявил мой муз и отхлебнул пива из бутылки, которую держал в руках.

- Когда потом?! У меня сейчас предки придут! Ослы! - завопила я и схватив с кровати подушки начала кидаться ими в музов. Те с лёгкостью уклонялись, а под конец вообще начали кидать их мне обратно. От обиды я действительно чуть не заревела.

- Да вы... да вы.... вообще! - сказала я им и плюхнулась на кровать. Некромант хмыкнул и кинул мне бутылку пива.

- На, глотни. Мы тут с Саньком новую идею придумали, - заявил муз Поатрисы и выудив, какую-то тетрадку швырнул мне. - Там всё подробно описано.

Я глянула и действительно обнаружила неплохую идею для очередного фанфа. Вот только оставался один вопрос.

- Кто будет убирать весь этот бардак? Я не собираюсь! - спросила я у наглых рож. Музы переглянулись и издав нечто на подобии стона встали с дивана.

- Ладно, так и быть уберёмся.

Парни приступили к уборке, а я с ухмылкой села за ноут, наслаждаясь зрелищем впахивающих музов. "А всё таки их можно припрячь к хозяйству!" - подумала я и стала воплощать идею в жизнь.