Хочешь сказку? Чего же проще.
Подходи, я начну рассказ.
О зловещей терновой роще
Я поведаю в этот раз.

Слышишь, полнятся смехом долы?
Раньше слышался плач да стон.
Там, где город стоит веселый,
В прошлом властвовал злой дракон.

И поля, и дома горели,
От дыханья его черны.
Сладить с ворогом не сумели
Даже рыцари всей страны.

Храбрецов змей сгубил немало,
Луч надежды давно угас,
И земля воскресать устала,
Погибая в который раз.

Мор и голод вокруг царили.
И решился опять один
Бросить вызов нечистой силе
Храбрый воин и паладин.

Он ушел без молитв привычных,
Не ведя за собою рать.
Знал – к дракону идут обычно
Для того, чтобы умирать.

Но стерпеть – проявить бесчестье -
Не согласен был нипочём!

Молвил голос с учтивой лестью
Вдруг за левым его плечом:

- Вижу, рыцарь, твои я мысли:
Ты идешь на неравный бой.
Для чего погибать без смысла
И склоняться пред злой судьбой?

Смелым часто я помогаю,
Больше нужного не спрошу.
Все, о чем к небесам взывают,
Я умею. И я свершу.

Смотрит рыцарь – лукавым взглядом
Улыбается Сатана:
- Что ты медлишь? Решенье рядом,
Ждет спасенья твоя страна.

Ты не выстоишь, брось беспечность,
Змей сильнее тебя, пойми.
Мне отдай свою человечность,
Силу зверя взамен прими.

Ты же хочешь, чтоб меньше стало
Плача вдов, матерей, сирот?

Рыцарь поднял с лица забрало,
Он согласен спасти народ.

- Чудно! Знаю, ты держишь слово, -
Молвил дьявол, и в этот миг
Шип, размером с кинжал, терновый
В сердце рыцаря вдруг проник.

Капли крови на землю пали,
Утонули в седой пыли...
Разрывая доспех из стали,
В теле воина прорастали
Лозы терний – росли, росли!

Монстр выбросил плети-корни
Над землею и под землей –
Всю окрестность собой заполнил
Сетью гибельной и живой.

И в пещере своей глубокой
Был застигнут врасплох дракон,
Мощью хищною и жестокой
Атакован и оплетен.

Зев пещеры пылал в оскале,
Кровь сочила с небес луна,
Воздух выл и дрожали скалы –
Битва чудищ была страшна.

Только терний слепая сила,
Что от плоти земли росла,
Все же недруга сокрушила,
Раздавила и задушила,
Растерзала и погребла.

Сгинул змей. На краю долины,
Где вздымался Драконий кряж,
Рощей терниев-исполинов
Замер грозный волшебный страж.

Вдаль столетия улетали,
Жизнь в долине на лад пошла.
Люди рощи той избегали
И считали истоком зла.

Изменился защитник павший,
Яд струился по злым шипам -
Человечность в бою продавший
Превращался в дракона сам.

Ни огонь, ни топор не брали,
Полз туман из густых теней,
Прочь и птица, и зверь бежали,
И заблудшие погибали
В паутине его ветвей.

Вот однажды в лесу спасенье
От метели зимой найдя,
Заплутало под мрачной сенью
Ночью маленькое дитя.

Шесть исполнилось ей едва ли,
Где уж выбраться ей самой?
Скоро плакать глаза устали -
Спит девчушка в глуши лесной.

Снова дьявол хитрит, мухлюет:
- Хочешь облик вернуть шутя?
Я отдам тебе жизнь былую,
Ты - убей для меня дитя.

Разве мало ты спас народу
В этой местности в старину?
Что ж такого, коль за свободу
Лишь девчонку возьмёшь одну?

Зазмеились по снегу тонко
Лапы жутких колючих лоз
И накрыли собой ребенка...
Защищая от всех угроз.

А к утру совершилось чудо -
Расступились вокруг кусты
И тропинка как ниоткуда
Появилась из темноты.

И девчонка вперед бежала,
Лес теперь ей уже не враг -
От падений лоза держала,
Вился мостик через овраг.

Как от радости не согреться?
Становилось все веселей.
Уходила тоска из сердца,
Уходила зима с полей.

Глядь - опушка. Тропинка вьется
И деревни уж виден край:
Крест журавлика у колодца,
Собачушки дворовой лай.

Рассмеялось дитя лучисто,
Словно после дурного сна.
Снег растаял, и в поле чистом
Рассыпает цветы весна...

- Ты не злой видно, лес терновый!
И не страшный уже ничуть.
Если хочешь, тебя я снова
Человечности научу! -

Так девчушка сказала. Смело
Обернулась... А рощи нет.
Только землю, как саван белый,
Выстлал павший терновый цвет...