      Освещенное нежно-розовым закатным светом милое рыжее создание рассматривало свои руки в надежде лицезреть на них что-то особенно важное и необычайное. Девушка проводила по внутренней стороне предплечья своими тонкими светлыми пальцами, выводя причудливые узоры. Вечерняя прохлада добралась и до кончиков ее пальцев, из-за чего прикосновения были слегка колючими. Услышав знакомые шаги, девушка обернулась, но все так же держала руки перед собой.

- Джулиана, дитя моё, - раздался теплый женский голос, - закрой окно, а то нас тут всех продует до самых косточек.

      Взгляд женщины опустился на выставленные вперед руки Джулианы, и из ее груди вырвался нежно-неодобрительный стон. Девушка поймала этот взгляд и быстро опустила руки:

- Сейчас, мама, - встала из-за стола и свела вместе тяжелые стеклянные створки.

      Мать Джулианы была низкой и полной женщиной, источающей уют, доброту, теплоту и нежность. Она была истинной хранительницей очага сейчас, а в прошлом настоящей озорной кокеткой, о чем не знало ни одно из ее чад. Она вскружила голову многим мужчинам, но испытала истинную любовь лишь однажды.

- Дорогая, - женщина подошла к дочери и ласково взяла ее за руку, - пока в твоем сердце не затеплится нежное чувство любви, вот здесь, - она провела шершавой ладонью по предплечью девушки, - ничего не появится. Нашему народу дана необыкновенная способность связи со своими вторыми половинками. Эти знаки и надписи, что выводят они на своих руках, появляются и на наших – тонкая ниточка, что связывает родственные души. Но этот человек может быть только один, потому что истинная любовь бывает лишь единожды.

- Как у вас с папа? – прервала мать Джулиана.

      Взгляд женщины вдруг стал таким далеким, будто был направлен в прошлое, в воспоминания, и грустным. Она оглянула довольно богато обставленную комнату, вздохнула и тихо произнесла:

- Да, как у нас с мистером Фишером.

- Но почему тогда Ваши руки всегда так чисты? Папа не отправляет Вам никаких посланий?

- Ох, ну ты же знаешь, какой папа у нас скромный и скупой на эмоции. Но я хотела сказать тебе совсем другое, дорогая. Не торопись – вот мой совет. Любовь застанет тебя врасплох. Спокойной ночи, дитя моё, - она поцеловала дочь в щеку и удалилась.

      «Ах, что может быть хуже ожидания? - думала про себя Джулиана, прислонившись к холодному окну. – Мне уже 18! Куда еще ждать? Вот и еще один закат, вот и еще один день без любви».
      Дни летели один за одним, закаты сменяли рассветы, рассветы сменяли закаты, а Джулиана пыталась следовать совету матери не торопиться и не так усердно ждать прихода любви, что давалось ей с трудом. Девушке не терпелось увидеть, как бы ее руки покрыли удивительные узоры и милые романтические послания. Она пыталась узнать, не влюбилась ли она за этот день по-настоящему, каждый вечер писав на своей руке какое-либо незатейливое послание: «Привет!», «Пожалуйста, ответь!», «Это ты мой возлюбленный?», но никогда не получала ответа. «Какая я глупышка, - думала Джулиана про себя, - я бы сразу поняла, что влюблена».
      К радости Джулианы, одним теплым летним вечером, снова сидя около окна, девушка почувствовала легкое щекотание на внутренней стороне предплечья, она поднесла руку к лицу и увидела, как медленно вырисовываются причудливые узоры, превращаясь в прекрасную розу. Сердце девушки заколотилось, а щеки налились румянцем. Она хотела ответить на послание, но руки дрожали и совершенно не слушались ее. «Он чувствует то же, что и я! – ликовала Джулиана. – Он должен немедленно узнать об этом». Переборов возбуждение и дрожь, девушка достала перо, чернила и вывела на своей руке: «Я так счастлива. Продолжай рисовать».
      С тех пор Джулиана и ее возлюбленный старались проводить в обществе друг друга как можно больше времени, а каждый вечер этот молодой художник выводил целые картины чернилами на своей руке, которые тут же возникали и на руке девушки. Это было его страстное и чувственное выражение любви – ниточка, которая связывала две эти родственные души, их тайный обряд. После того как он заканчивал рисовать, Джулиана выводила на своей руке: «Я люблю тебя, спокойной ночи!» - и засыпала, перепачкав себя чернилами. Она знала, что он скучает по ней, когда замечала на своей руке вырисовывающиеся цветы, звезды, волны или облака – все зависело от его творческого настроения. Оба они были безразмерно счастливы и наслаждались взаимностью чувств.
      Казалось бы, их счастье могло длиться вечно, но жизнь не скупа на неожиданные печальные сюрпризы.

- Боже, мама, что мне делать? Его отправляют на заработки заграницу! Моего Джеймса заберут у меня! Я погибну, мама… - Джулиана всхлипывала у матери на коленях, ее рыжие локоны закрывали лицо и промокли от слез.

- Дорогая, не драматизируй, это же всего на полгода, - женщина ласково гладила дочь по голове, успокаивая ее, - он вернется.

- Но мы хотели пожениться!

- Он вернется, и вы поженитесь.

- Какие заработки? Он же художник! – не унималась Джулиана.

- Так решил его отец. Рисованием на жизнь не заработаешь, знаешь ли.

      Женщина услышала звон входного колокольчика и топот прислуги:

- Приведи себя в порядок, Джулиана. Пришел твой возлюбленный, тебе нужно с ним попрощаться.

      Девушка вскочила, утерла слезы, поправила волосы и спустилась вниз. Черноволосый и голубоглазый юноша ждал ее в гостиной. Она кинулась к нему, схватила за руку и снова залилась слезами. Джеймс нежно провел свободной ладонью по ее щеке не в силах сказать и слова, так сильно разрывалось его сердце. Джулиана наконец смогла пересилить себя и унять слезы, подняла глаза на юношу и тихо произнесла:

- Обещай, что будешь рисовать мне все, что видишь, в любое время дня и ночи. Обещай!

- Обещаю.

      Они провели недолгое время наедине, клянясь друг другу в любви, прерываясь на объятия и поцелуи, но все-таки были вынуждены расстаться. Джулиана еще долгие часы сидела наедине со своим обрушившимся одиночеством в темной гостиной не в силах встать.
      Расцветала природа, расцветала и душа Джулианы каждый раз, когда она ощущала знакомое щекотание на руке – вот снова его изумительно правдоподобные картины: плотные леса, берег моря, огромный корабль, смешной матрос, дальний горизонт, - Джеймс и вправду зарисовывал все, что видел и что казалось ему необычным и интересным. Девушка обожала эти минуты ожидания вырисовывающейся картины, она уточняла у возлюбленного правильно ли она поняла, что нарисовано – так они и общались, пока не заканчивалось место и ждали, когда буквы и узоры сойдут с кожи, в это же время отмывали с рук чернила. С одной стороны, Джулиане очень нравилось то, что вся эта живопись (будь то действительно искусство или же простой трепет) через какое-то время исчезала с рук, и можно было писать или рисовать заново, но с другой - ей ужасно хотелось снова увидеть те картины, которые рисовал ей Джеймс до этого и которые давно уже сошли с рук и перекрылись множеством других пейзажей, портретов и надписей, поэтому она решила углубиться в творчество, заодно приблизиться и к интересам возлюбленного, и попробовать перерисовывать то, что отображалось на ее руках. Получалось у нее немного неказисто, да и до навыков Джеймса ей было очень далеко, но все же в этих черточках и линиях угадывались посланные художником изображения, что не могло не радовать Джулиану. Теперь она могла любоваться этими видами гораздо чаще, а также окунаться в воспоминания переписок тех дней.
РЕКЛАМА
•
MTS

      За переписками и перерисовками шесть месяцев разлуки пролетело незаметно. И вот этим сентябрьским днем Джеймс должен был возвращаться домой – так гласил его последний рисунок, полученный Джулианой, внушительных размеров корабль, который отвезет его на берега родной страны, откуда всего день дороги до порога возлюбленной. Можно сказать, девушка считала часы до встречи с любимым, ожидая каждого его нового рисунка, извещающего о его приближении к ней. Но последняя зарисовка, проявившаяся на ее руке, очень насторожила Джулиану: море казалось каким-то взволнованным и буйным, волны разбивались о палубу, а линии не были такими ровными, четкими, как раньше, казалось, рука Джеймса дрожала, когда он рисовал это. Девушка судорожно кинулась к чернильнице, обмакнула перо и вывела:

«Что ты хочешь этим сказать?»

«Я люблю тебя».

«Я тоже тебя люблю, но не таи, мое сердце не спокойно».

«Я не хочу пугать тебя».

«Но я хочу знать!»

«Я люблю тебя», - вывелось во всех оставшихся чистых местах на руках Джулианы.

      Девушка смотрела на появляющиеся надписи и не могла понять, что происходит, но предчувствовала, что что-то недоброе. Она не могла видеть, как Джеймс, находясь в ужасном шторме, обдаваемый со всех сторон волнами холодного темного моря, целовал свои руки, на которых еще виднелись следы переписки с возлюбленной. Закончив прощание, он откинул чернильницу с пером и выбежал на палубу, где царила полнейшая паника – и вот он среди буйствующего моря, необузданной стихи, целует то последнее, что осталось от Джулианы – ее слова - и смотрит туда, где она ждет его, возможно, опять плачет, туда, куда он так и не смог доплыть.
      На руках Джулианы за всю жизнь больше не появилось ни одной надписи, но каждый вечер она любовалась его картинами, перерисованными ее рукой, и выводила на своем предплечье три слова: «Я люблю тебя», не тая бессмысленной надежды получить ответ.