РЕКЛАМА
Он слишком долго спит в тиши гробниц, надежно запечатанный крестом. Он, наслаждаясь безмятежным сном, не чувствует израненных глазниц.
Он в сладких грезах больше не один, и вечно рядом та, кому всегда он верен был. И мягкая рука почесывает золото пластин, а нежный голос ласково поет о том, что боль осталась позади. Огонь клокочет радостно в груди, и крылья, что предчувствуют полет, расправлены. До неба только взмах!
А он рисует дымом два кольца, любуясь красотой ее лица, и ласково урчит о вещих снах...


Но было то давно... И что осталось? Чужая тьма лица ее касалась, шептала о защите и любви. Горел драконий зов в ее крови, но этого огня она боялась.
В драконе боль ее сжигает силы. Но, думая, что искренне любима, она не замечала вечных ран – туманил взор магический дурман, драконий зов тянул бессильно жилы...

"Пусть человечий глаз несовершенен", – шипит дракон. Ему ярмом на шею невыносимо давит приворот. Ему хотелось мчаться с ней вперед!
Но волей колдовства чужак был с нею.
Бежали дни, и наступали зимы; драконья смерть уже дышала в спину, и он решился, силы поднабрав, отдать свои глаза. И он был прав – дракон и всадник вечно неделимы. В агонии полночи билось тело, но поутру, как всадница прозрела, так злостью запылал драконий взгляд...

Там ныне лишь развалины стоят, и не растет трава, да кости белы.

На этом все закончиться должно бы, но в голове нудит противный шепот: "Ты, дура, погубила все сама, ты даже быть любимой не смогла!" В груди кипела искренняя злоба на слепоту свою и веру в чудо.
Дракон в своей пещере беспробудно тихонько спал, цветные видя сны. Она к нему ходила три весны, потом смирилась и забыла будто, что был когда-то в мире наглый ящер, влюбленный в россыпь камешков блестящих, катавший на чешуйчатой спине...

"Надеюсь, ты забыла обо мне, мое не повторившееся счастье..."

4.03.2016 – 1.04.2016