moskva.beeline.ru
реклама
Биолог посмотрел на меня долгим пронзительным взглядом и неожиданно согласился. Видно, с его гастрономическим положением все было совсем плохо. 

– Давайте заглянем, что ли, в магазин, – предложила я, поднимаясь с лавочки, — чует мое сердце, лишним оно не будет. 

Здесь был недалеко один маленький и не особо дорогой супермаркет, я часто туда бегала, когда в холодильнике обнаруживалась недостача колбасы или каких-нибудь вареников с грибами. 

Пономарёв в ответ на мое предложение немного подвис с таким видом, будто что-то сосредоточенно соображал. Потом недоверчиво последовал за мной. Не был он там никогда, что ли... 

– Вы скажите, у вас в холодильнике совсем пусто? – уточнила я, шныряя между полками с молочкой и шоколадками. 

– Совсем, – спустя пару секунд молчания скорбно подтвердил биолог, таскающий за мной корзинку с продуктами. 

– Ничего страшного, – утешительно протянула я, подкидывая ему пачку риса. 

На кассе нас встретила эпическая женщина, чем-то отдаленно смахивающая на недовольного напыщенного бульдога. Из-за обвисших щёчек, наверное, и надменного выражения лица. Королева супермаркета с презрительным видом принялась пафосно пробивать набранные нами продукты, параллельно воюя с местным алко-бомжом Васькой, который очень чётко намеревался стындрить из магазина пачку полиэтиленовых пакетов. На кой черт они ему уперлись, он и сам не знал. 

До самого дома мы с биологом шли молча, и оттого было немного не по себе. Это же не выглядит так, будто я напросилась в самый неподходящий момент? Но он такой голодный и грустный, что я просто не могу уйти с чистой совестью, не накормив. 

Ключ звякнул в замке, и Пономарёв потянул на себя тяжелую массивную дверь, которую, наверное, даже бравые татаро-монгольские воины со стенобитными орудиями бы не расхреначили. 

– Вот здесь я живу. Ты проходи, – учитель сделал короткий пригласительный жест, который, в общем, не шибко-то помог. 

Я застыла в дверях, как тотемное животное древних славян. 

– Вот... здесь?

Мне и в голову не приходило, что скромный учитель биологии, которому и кушать-то не на что, может позволить себе такие... царские покои в качестве обиталища. Я заторможенно оглянулась на биолога, но тот лишь со вздохом развел руками, побуждая переступить уже наконец порог роскошного лофта. 

– Итак, что готовить будем? – я вытряхнула содержимое из пакетов и воодушевленно оглянулась на Пономарёва.

– Если честно, – он смущенно-умилительно почесал затылок, – я не очень-то могу в готовку. 

– Как же вы выжили в этом жестоком мире?!

– Ну, я обычно заказываю что-нибудь...

– Все с вами ясно, «профессор».

Выглядит так, будто он во имя независимости сбежал из-под крыла богатого папки и теперь пытается выживать, во всю демонстрируя свою с-суровую самостоятельность. Что ж, это объясняет многое. 

– Ну, хорошо. Тогда придется мне вас научить, – покорившись судьбе вздохнула я, – доставайте котлеты. 

– То-о-олько бесплатно, – на полном серьёзе предупредил Пономарёв, по-учительски вскидываю вверх указательный палец.

Я с укоризной глянула на него.

– По-моему, вы переобщались с проклятыми капиталистами. Да не переживайте, у меня в этом деле личный корыстный интерес, у нас же завтра контрольная? Очень мне надо, чтобы вы голодным на неё притопали. Давайте сюда продукты, сейчас что-нибудь придумаем. 

Биолог внимательно наблюдал за моими увещеваниями, склонив голову немного набок, сосредоточенно прищуриваясь, и вроде бы все понимал. 

– Вы пока пообщайтесь тут с котлетами, надо б еще рис сварить, – я принялась обшаривать многочисленные шкафы в поисках кастрюльки, впрочем, Пономарёва я зря оставила на произвол судьбы с этими котлетами котлетами, ибо додумался воду на сковородку плеснуть, когда ему показалось, что масло с нее выкипело. 

– Денис Сергеевич! – я быстро подскочила к нему, оттаскивая в сторону от плиты. – Может, в биологии вы что и смыслите, но на кухне вы безрукий! И это, – я ткнула в его заляпанную рубашку, – нужно срочно в стирку.

Пономарёв, видно, шибко напугался моим негодованием, что тотчас же покорно стянул рубашку... и я залипла, как влюбленная малолетка, поймав себя на постыдной мысли, что хочу его потрогать. Да что там, облапать полностью, как чокнутая нимфоманка. Пономарёв, ептвоюмать, зачем же ты такой охуенный? Он, заметив мой рассеянный пьяный взгляд, тоже как-то замер. 

– Ох, блин, у нас же котлеты сгорят! — опомнилась я. – Вот так останемся без ужина! 

Закончила готовку я, так уж и быть, самостоятельно, при том комментируя каждое свое действие. 
У накормленного биолога аж глаза потеплели, но грусть из них не ушла. 

Он неловко двинулся, порываясь встать из-за стола, и аж зашипел. 

– Чего такое? – встрепенулась я, все еще дожевывая приключенческие котлеты. 

– Нерв, видать, защемило, – поморщился Пономарёв.

– Меньше надо контрольных давать, сидите целыми днями за столом недвижимо, проверяете, а потом у вас нервы защемляет, – ворчливо заметила я, потрясая вилкой. – Давайте помогу, у отца тоже так бывает.

Я поднялась из-за стола и не спеша зашла ему за спину. 

– Что ты... – начал было биолог, но я прервала. 

– Помолчите.

Я сама не знаю, что я. Делать массаж своему учителю – это не лучшая из идей, приходивших мне в голову ща последнее время. За всю жизнь. Это как-то неправильно. Хотя чего я, это было неправильно с того момента, как я переступила порог этого лофта. Что я натворила и что я творю? Мне определенно пора завести парня, нечего на учителя вешаться, это безумно, и если сейчас остановлюсь, всё ещё будет хорошо. Но я не хочу останавливаться, я хочу тихо уткнуться носом ему в затылок, понюхать волосы, осыпать поцелуями шею с ключицам. Дура, дура. Вот Пономарёв в восторг-то придет, когда узнает, что я тут по нему помираю. Под моими руками он сразу расслабился и даже вопросов не порывался задавать.

От необдуманных действий спас резки протяжный звонок в дверь. Биолог мгновенно с места вскочил и сгрёб меня за шиворот, выдавая незабываемое: 

– Тебе необходимо срочно залечь на дно. 

– Что, почему? Ваша баба, что ли, пришла? Те есть, женщина... то есть, тёлка. 

Господи, что я несу... Биолог мрачно посмотрел на меня, делая в уме неутешительные выводы о моих умственных способностях. 

– Да, тёлка. Давай сюда, – и невзирая на вялые невербальные протесты запихал в какую-то комнату и хлопнул дверью.

По ощущениям я оказалось в холодильнике, но при ближайшем рассмотрении всё вышло намного интереснее. Это было что-то вроде миниатюрного винного погреба в масштабах квартиры. Сквозь массивную дверь, которую за мной заперли, не то, что слов нельзя было разобрать, но даже и самих голосов не было слышно. Заморозить он меня решил, что ли? Вот так вот учи мужиков готовить на свою голову. Я принялась скорбно скакать между полками с алкоголем. Понятно теперь, чего он бухать отказался, когда у самого такие богатства несметные. Может, подсократить в отместку его запасы? Я остановилась напротив бутылки, одиноко стоявшей на полке посреди стены. Интересно, это что-то особенное? Супер-дорогой коньяк? Никогда не видела такой. Я потянулась за бутылкой, как матёрый алкаш, но только бутылка знакомства со мной явно не желала. Мало того, что она не поддалась, так и в стене еще что-то щелкнуло. Твою мать, я всё сломала, надо уйти отсюда срочно, чтоб на меня не подумали. Едва я собралась тихо и грациозно съебать с места преступления, как за спиной что-то заскрипело, и пришлось оборачиваться обратно. Стенка, будь она неладна, сдвинулась в сторону, открывая за собой выемку, в которой кокетливо пряталась разобранная винтовка. 
moskva.beeline.ru
реклама


– Мирослава, ну что ты тут творишь? – за моей спиной невероятно некстати вырос биолог. 

Неловко — пиздец. 