moskva.beeline.ru
реклама
      Утро в тот день было слишком жарким. Двое мужчин, покинувших прохладный офис некой инвестиционной компании «Superior Choice Invest», одновременно поморщились.

— Ещё часу нет, уже такая парилка, а мне ещё этого мелкого ехать смотреть, — пожаловался один из них.

— Говоришь так, будто щенка покупаешь. Подбросишь по дороге?

      Они сели в машину и тут же включили кондиционер. Воскресенье — выходной день, никто толком не работал, стоянка перед стеклянным офисом пустовала. Мало кто знает, что скрывается за фасадом вполне действующей инвестиционной компании, но те, кто в курсе, просто так сюда не приезжают. В целом, никаких ограничений: любой, кто хочет — предложи проект, озолоти компанию. В успехе предприятия можно даже не сомневаться. Говорят, нет ничего, с чем не сможет справиться альтер-эго «Супериор Чойса» — Салвиния. Тем более если ты приходишь напрямую к ним со знанием дела.

      Машина босса сего предприятия в обозреваемом пространстве отсутствовала, что ухудшало ожидания Дмитрия в разы.

— Он там.

— Вряд ли, в двенадцать у Нормана крупное совещание. Просто пацан этот вчера гонял в абсолютно пьяном виде на золотом Феррари по городу, задорно скрываясь от полицейских. Показывали бы по телевизору, да босс поднял на уши всех, кого надо. Сам понимаешь, кто с ним поспорит. И до сих пор вот разбирается.

      Артур Шереметьев, которого в Салвинии звали просто Фенек, был напарником Димы Пинто на протяжении многих лет. За всё это время у них не было ни единого конфликта, так что и менять роль наёмника на профессию няньки шкодливого ребёнка Дмитрию не очень хотелось.

— Я слышал. И если ты думаешь, что это придаёт мне желания иметь с этим малолетним мажором хоть какие-то дела, — Пинто завёл автомобиль и выехал со стоянки. — То ты чертовски ошибаешься. Понятия не имею, почему Норман его покрывает. Ещё и меня дёрнул. Столько мороки из-за какого-то… нда.

      Артур фыркнул в ответ и протянул многозначительно:

— Он же у босса мальчик-гений.

      Дверь в квартиру, адрес которой Дмитрию дали, оказалась не заперта. Сначала он запаниковал и решил, что кто-то так неудачно опередил его (а может, что и удачно, просто подставили), но никаких следов взлома или борьбы не виднелось. Жильё парнишки представляло собой приличных размеров апартаменты на одиннадцатом этаже нового дома, арендованные для него боссом Салвинии лично. Так как родителей не было, Норман взялся за воспитание подающего надежды ребёнка лично. Но работа, по-видимому, отнимала у него слишком много времени, что привело к тому, что ребёнок этот разбаловался в край. Парень завёл себе замечательного друга в лице Андреа Вито Гамбино, одного из наследников знаменитой фамилии, и вовсю пользовался положением и деньгами оного. Ситуация с пьяным вождением далеко не первая, но, Дима был уверен, при его контроле однозначно последняя.

      На удивление, ни кабинете, ни в спальне, ни в гостиной никого не было. Но, заглянув на кухню, мужчина решил, что лучше бы и не искал. Мальчик-гений, таланты которого так захватывающе расписывал Норман, сидел на полу и копался в большом мусорном ведре.

— Потрясающе.

      Дмитрий хотел уйти уже на этом моменте, но любопытство удержало его. Парень создал себе из мусора некое подобие гнезда, но искомый объект, видимо, всё ещё не достал. Когда он заметил вошедшего, тут же принялся шарить рукой с утроенной силой.

— Я вам сейчас всё объясню, только Норму не говорите.

      Для наглого мажора пацан выглядел слишком добродушным, плюс очевидно осознавал всю неловкость ситуации. Светло-русые волосы, завязанные в недлинный хвост, щенячьи глаза и суетливые движения: вот он, прямо-таки гроза мира мафии. Юная.

      Наконец его копания в огромной мусорке принесли плоды: из одной из консервных банок парень вытряхнул автомобильные ключи с красным брелком.

— Счастье какое, что горничная ещё не приходила. А то выбросила бы, и мне бы Андреа голову откусил. Надо было срочно спрятать, короче, и я их туда бросил, чтобы не изъяли. Был слишком пьян, чтобы найти место получше. Да что там, я и так еле вспомнил.

      Дима закатил глаза и едва удержал руку от прикладывания к лицу. И это ему предлагалось обучать, это был единственный выживший в своей семье.

— Я… эм, — парень хотел протянуть руку, но запнулся и убрал её за спину, вспомнив, с чем только что возился. — Денис. Эм… Громов Денис.

— Я Дмитрий Пинто, действующий агент Салвинии, — Дима говорил тихо, скорее, для галочки на формальности. — Мой босс сказал мне посвятить тебя в тонкости работы киллера. Каким-то… образом.



***



      К тому моменту, как Денис разобрал устроенный им бардак, мужчина уже отчаялся найти в подопечном хоть какие-то признаки гениальности и лёг на диван в гостиной. Если бы не зазвонивший телефон, Пинто бы, наверное, задремал. Разумеется, не уснул бы совсем, чтобы нельзя было застать врасплох. Нащупав аппарат рядом с собой, Дмитрий нажал на кнопку вызова.

— Слушаю.

— Ну чего, у него там всё в порядке, не пьяный, я надеюсь? — Норман на другом конце телефона был подозрительно радостным. Хотя, отчего же подозрительно, он ведь, по сути, нашёл себе замену — кому можно сбагрить проблемного пацана.

— Послушайте, ну вот честно. — Дима потёр глаза. — Вы уж простите, но он даже дверь в свою квартиру не закрывает. Он либо смелый больно, либо… да у него же просто на лице написано, что он неловкий идиот. Чего вы от него хотите?

      Босс почему-то рассмеялся. Пинто отметил, что, должно быть, хорошее настроение покинет его ещё не скоро.

— Да, он неловкий идиот. Но свози этого идиота к нам в тир, и ты посмотришь, чего он стоит. И ему же шестнадцать лет, ну будь ты терпелив. Не факт, что ты не был бы таким же, просто у тебя в своё время не было друга с Феррари Энзо.

— Он не знает элементарных вещей, даже программу пятого класса.

— Конечно! Он не то, чтобы в школе учился, но он знает то, что ему нужно знать.

      Дмитрий вздохнул.

— Понял.

— Ну ладно, а то у меня тут моё же совещание сейчас начнётся. Звони, если будут серьёзные проблемы.

— А почему они должны быть? — спросил Дмитрий, но Норман его уже не услышал, сбросив вызов. — Ну да, в принципе, глупый вопрос.



***



      В тире в галерее на двадцать пять метров одиноко стояла какая-то девушка, злостно выпускавшая обойму за обоймой в чье-то фото на мишени. Денис, глядя на эту картину, поёжился, а затем направился в сторону стометровой дистанции, опасно потрясая пистолет в руках.
moskva.beeline.ru
реклама


— Никто так не делает, — недовольно пробурчал Дима, но оружие отбирать не стал.

— Я специалист, — гордо заявил в ответ Громов и надел наушники. — Отойди и смотри.

      Парень держал пистолет под наклоном, как американский репер, стрелял с одной руки и вызывал у Дмитрия истерические смешки, свидетельствовавшие о его полном разочаровании. Однако когда они получили на руки бумажную мишень, мужчина резко стал серьёзным.

— Да не может быть.

      Денис гордо поднял голову вверх и посмотрел на Пинто так, что его гордыня и самодовольство вызвали негодование.

— Всё, что я вижу сейчас, это твоё умение понтоваться малокалиберной копией ТТ, которой просто отдачи не хватает свернуть тебе кисть к чертям. Плюс с одной руки ты попадаешь только чудом, ещё более киношного приёма и представить сложно. Если у тебя хороший глаз, это не значит, что всё остальное при этом не вызывает недоумения!

— Столько слов за один раз ты ещё не выдавал, — Громов расплылся в довольной улыбке. — Что я слышу? Я слышу за-ависть.

      Дима замер буквально на секунду, а затем молча развернулся и направился в сторону выхода по длинному узкому коридору. Парень быстрым шагом пошёл следом.

— Ну извини, но если получается, почему нельзя так делать.

— Потому что я не понимаю, как Норман мог это упустить. В любом случае, я слишком стар для всего этого дерьма.

— Да тебе лет двадцать пять, не больше, — фыркнул Денис и остановился. — Если можешь лучше, то научи. Я сам тут разбирался, как что и к чему, откуда я знаю?

      Пинто обернулся и оглядел Громова ещё раз.

— Сам?

      Парень кивнул.

— То есть ты хочешь сказать, что все навыки, необходимые для попадания равно в центр мишени со всех выстрелов с дистанции в сто метров ты получил сам, и никто тебе не помогал?

— Точно, — Денис задумчиво потер шею, соображая, стоит ли говорить нечто личное, но затем все же добавил: — Если не считать, что когда я был маленьким, мы с отцом стреляли по банкам на фестивале.

      Дима посмотрел на него долго и внимательно, а затем все же изменил своё мнение. Хоть работа с таким упертым самодовольным болваном предстояла сложная, но у них было ещё два года для того, чтобы разобраться хотя бы в том, как держать пистолет. Вероятность сорвать куш была пятьдесят на пятьдесят, но попробовать, возможно, и стоило.



***



      Когда Денису было семнадцать, он впервые напросился на полноценное дело. Не как участник, разумеется, а просто «рядом постоять». Фенек был этим, разумеется, недоволен, но Дмитрий уж очень настаивал. В результате после взятия заложников они разделились, и Громов остался с Димой на верхнем этаже здания, следить за подъезжающими к внутреннему двору машинами.

— Не бойтесь меня, — странным голосом протянул Денис, садясь на корточки рядом с какой-то женщиной. Та обратила всё внимание на наличие у парня кобуры с пистолетом, а потому постаралась отодвинуться от него как можно дальше. — Я не причиню вам вреда. Этот хмурый тип, — Громов кивнул на Пинто. — Всегда с таким лицом ходит, родился такой, понимаете ли.

      Парень старался быть добродушным, но в итоге из-за черной маски смотрелось это довольно пугающе, будто угроза от сумасшедшего маньяка. Тем не менее, сдаваться он не планировал. Офисные работницы, по мнению юного киллера, должны были быть в полном восторге от того, что им хоть как-то разнообразили их серые будни. Итого он потратил несколько часов на задушевные рассказы, лишь бы заложница хотя бы заговорила с ним. Однако, поняв, что пацан просто дурак, она даже пару раз переглянулась с Димой. И во взглядах их читалось немое раздражение.

— Послушай, Громов, — тон Дмитрия не предвещал ничего хорошего. — Ты меня за сегодня уже в край достал. Мне нужно сосредоточиться на том, что я вижу. Цель будет далеко, мне нужно быть наготове, а не постоянно отвлекаться на твои бредни.

— Немногозадачность? — Денис хохотнул и сел рядом.

— Спрячь свою светлую голову.

      Машины не было на горизонте, но данные координатора врать не могли. Либо их каким-то образом вычислили, что практически невозможно, либо очередные пробки портили весь идеальный тайминг.

      Денис тихо смеялся, глядя на своего напарника, уже который час следящего за въездом через прицел винтовки. Мужчина уже несколько раз протирал оружие, поскольку в этом тупике замшелого дворика пыль появлялась на всём как по волшебству. Плохо, конечно, следы могут быть заметны. Благо, что они оба в масках и перчатках, а таких подошв у мужчин — хоть всю страну подозревай. Единственное, что могло оставить какие-либо следы, так это постоянно везде лезущие длинные волосы Громова, но тот клялся и божился что капюшон решит все проблемы, и что так они на подходе к зданию будут выглядеть менее подозрительно.

— Камеры обезвредили ещё с утра, но они не могли заметить, так как на охране наш человек, — рассуждал Пинто, неотрывно глядя на арку, из которой уже давно должен был появиться автомобиль жертвы. — Тебя никто ещё толком не знает, что нас наняли тоже никому не должно быть известно, Васька прослушал все звонки за последнюю неделю. Все, включая невыносимые вечерние разговоры с чрезмерно романтичной женой. Менты точно не в курсе, они в такие дела носа не суют. Что могло пойти не так?

      Прямо в этот момент в наушнике заговорил тот самый координатор Вася Мирошниченко.

— Последние новости: Фенек успешно разобрался со всеми своими и едет на базу, ваш клиент будет расчетно через пять минут, две машины, а не одна, жертва должна быть в той, что ближе, но это не точно.

— Что значит «но это не точно»? — тихо, но крайне недовольно сказал Дима, и девушки-заложницы взглянули на него с испугом. Денис тоже насторожился.

— Это значит, что откуда я знаю, не пересел ли он. Если нет, то номера все те же. Если да, и он принял меры предосторожности…

— Понял, на связи.

— Что там происходит? — осторожно поинтересовался Громов, боясь, что его могут не посветить в курс дела.

— Будет две машины, много народу, возьми бинокль и смотри внимательно, из которой выйдет вот этот стремный тип.

      Денис взял в руки фотографию и скорчив презрительное выражение лица, положил её обратно в кожаный портфель.

— На педофила похож.

      Одна из заложниц хихикнула, но, заметив неодобряющий взгляд соседки, тут же снова вернула мученическое выражение лица.

— Вижу их.

      Дальше всё произошло очень быстро, все действовали инстинктивно, на автомате. Два чёрных мерседеса останавливаются во внутреннем дворе. Из дальнего выходит охранник и подходит к автомобилю, стоящему ближе. Так не вовремя из подъезда вывалилась какая-то необъятная толстушка и слишком резвым для неё шагом направилась к своим гостям. Когда она набрала скорость, то начала напоминать таран, который уже ничто не остановит. Но не тут-то было: она замерла прямо напротив задней двери одного из мерседесов. Оттуда вышел мужчина, сверкнувший своей лысиной, тот самый «педофил» с фотографии. Дмитрий навёл свою винтовку на него, но женщина-луна не позволяла попасть по жертве, закрывая его своим телом. Дима выругался.
moskva.beeline.ru
реклама


— Я не могу создавать лишних жертв, но он сейчас скроется в подъезде, и мы его оттуда до завтра уже не выкурим. А вечером он уже узнает и про заложниц, и про снятые камеры, и про связанных в подвале настоящих охранников. Жирные бабы! Твою мать!

      В итоге, когда дама отошла немного в сторону, и затылок мужика стало возможно разглядеть, Пинто на свой страх и риск выстрелил по движущейся цели, стараясь пройти по касательной. И промахнулся. Не попал ни в кого, даже не задел. Жертва кинулась к подъезду, оставив толстушку позади, пробегая мимо Газели, за которой мужика было не разглядеть. И в метре от входной двери, когда он уже почти схватился за руку ожидавшего его там человека, пуля с хлопком просвистела через весь двор, заливая встречающего кровью. Тот одёрнул руку и сделал шаг назад, хватаясь за раненную щёку. Дамочка с криками бросилась в обратную сторону, подальше от двора через арку.

      А Денис так и замер с вытянутой рукой, попав в цель с огромного расстояния из обычного пистолета. Но удивляться не было времени.

— Сейчас, бегом, бегом! — окликнул его Дима, выбегая из помещения. — В машину и в Салву, быстро! Она сейчас всем там разорёт!

      В спешке, но идеально отточенными движениями винтовка в одно мгновение была уложена в чемодан. Через пол часа поездки по городу, во время которой Громов сидел в каком-то поражённом трансе, они уже были в офисе Салвинии. Дима выдохнул.

— Как ты попал?

— Видел его отражение в окне здания.

— Ну что ж, такая штука, как прицел, тебе явно не понадобится.



***



      На все остальные задания Дима ходил исключительно с Фенеком, оставляя несовершеннолетнего паренька наедине с осознанием, что тот недавно прикончил свою первую жертву. Правда, Денис с этим уверенно не согласился, но ничего больше рассказывать не пожелал.

      В любом случае, долго думать о смысле жизни Громов явно не собирался, а потому, когда в его восемнадцатилетие Пинто забирал парня из ментовки по случаю массвого мордобоя, его уже ни о чём не спрашивали. Чаще, чем они, в участке появлялись только сами милиционеры. Не без участия Гамбино, конечно, но тот успешно умудрялся устроить всё так, чтобы сам он за всё это время ни разу не попался.

— Почему ты в таком виде? — с привычным недовольством спросил Дима. — У нас завтра распределение, а ты будешь с бодуна.

      Денис в ответ довольно улыбнулся и, откинувшись на сидение, заснул.

— Как обычно, потрясающе.



***



      На распределении Фенек был хмур, явно подозревая, что в этот раз его к себе Пинто в напарники не выберет. Точнее, это он был тем, кто выбирает, просто чувствовал, что Дима не согласится. Денис, стоявший с Артуром рядом, на расстоянии прямого удара, считал ворон и с открытым ртом рассматривал главный зал. Агентов с пожеланиями на перераспределение было не больше двадцати, но посмотреть на это действо пришла большая половина работников Салвинии. Некоторые даже приехали из других городов. Расстановки в «узлах» — группах по три человека, работающих вместе, многим полезная информация.

— Он во мне сейчас дыру прожжет, — шёпотом пожаловался Громов, косясь на Артура, когда Дима подошёл к ним.

— Неудивительно. Он намного опытнее тебя, даже выше меня по званию, а я тут намереваюсь бросить его, чтобы в твоём первом задании участвовать. Но ты не расслабляйся. Протупишь в этот раз — вернусь обратно.

— А что за первое задание?

      Но Фенек перебил их.

— У меня за счет разряда есть доступ к делам особой секретности, а они оплачиваются больше. Подумай дважды, друг мой. Василий точно со мной останется.

— Мы в ответе за тех, кого приручили, — многозначительно ответил Дмитрий, чем вызвал молчаливое негодование у Дениса. — Так что посмотрим.

— Ну-ну.

— Если что, — Громов говорил нарочито громко и важно, чтобы помимо Пинто их в шумном зале обязательно услышал Артур. — У меня есть подходящий кандидат на место координатора. О фамилии Гамбино вы что-нибудь слышали? Он уже несколько лет в Салвинии, помогает всем координаторам.

— Гамбинский отщепенец.

      Фенек усмехнулся и ушёл в другой конец зала, перед этим одарив Диму многозначительным взглядом.

— Впервые за всю жизнь с ним ссоримся, а всё из-за тебя.

— Горжусь собой.

      Перед самым перераспределением удалось дозвониться до Андреа. Дмитрий после этого явно заметно нервничал.

— Не может быть, чтобы он отказался, — уже заранее расстроился Денис.

— Он и не отказался.

      Громов тут же расплылся в одной из своих самых радостных улыбок.

— Ну, а чего ты тогда?

— Он согласился так легко и весело, что это пугает. Господи, во что я влезаю…

      После того, как примчался Гамбино, «Белый голубь» — человек Салвинии в белых одеждах с неприкосновенностью, как у врача на честном поле боя — принёс письмо с первым заданием для Дениса. Парень светился от счастья весь вечер, а, завидев конверт, напугал своим энтузиазмом даже «голубя». Правда, конверт сразу пришлось отдать Пинто, поскольку только у того был с собой специальный нож.

— «Сопровождать товарный поезд и девушку в нём из Вероны в Москву», — зачитал Дима и нахмурился. — Подозрительно просто. Норман тебя буквально силой наверх по разряду проталкивает, гордись.

— Ну, просто — это не интересно.

— Просто — это вообще единственное, на что я вообще могу согласиться с таким отличным отрядом.

      Но Андреа и Денис уже были слишком увлечены обсуждением задания, чтобы обращать внимание на странную паранойю Дмитрия.



***



      Перелёт в Италию прошёл более-менее нормально, но вот уже в Вероне Андреа не удержался и кинулся в ближайший бар — беседовать с людьми на своем родном языке.

— Не нажираться, ни с кем не спать, никому ничего лишнего не болтать, — инструктировал Пинто перед заданием. — Задание вроде как безобидное, но хрен его знает. Всякое может случиться, и вы должны быть готовы. Не верю я, что это простое сопровождение. Не верю, но хочется верить.

      Когда Дмитрий уехал в номер, чтобы созвониться с заказчицей и ещё раз обсудить подробности дела, парни наплевали на все наставления и заказали крепкие коктейли. Раз задание должно было быть исполнено только через день, молодняк рассудил, что он имеет полное право морально настроиться. По-своему, конечно, им знакомым методом.

— Аж мурашки по коже. Одно дело педофилов стрелять и мудаков, напавших на семью, а другое — такое крупное задание, — Денис отпил немного из высокого бокала и нервно выдохнул. — А ты представляешь, какого сейчас той, кто это все заказала? Трое мужиков, хорошо знающих страну прибытия, летят вообще в другую страну, чтобы ехать вместе с ней до пункта назначения.
moskva.beeline.ru
реклама


— И что? — Гамбино был не слишком восхищен, по крайней мере внешне, но при этом тоже нервничал, что выдавало быстрое постукивание пальцем по стакану.

— Что «и что»? Трое вооруженных до зубов хороших собой мужчин в чёрной салвинской форме.

— Похоже на сюжет какого-то порно, но ты громко не болтай. Мало ли, кто услышит. Подумай лучше о том, что она однозначно хорошо заплатила. С простым сопровождением так не заморачиваются. Я попытаюсь завтра найти хоть что-то нехорошее, но пока что даже не знаю, с чего начать.

      Вернулись они уже под вечер. Точнее, вернулся Андреа (который был либо непробиваем алкоголем, либо ловко умел подставлять друга), притащив на себе едва трепыхающееся тело Громова, слившего на выпивку за один раз добрую половину их общего бюджета. Когда Дима хотел было начать разнос, Гамбино поднял вверх палец, заставивший того замолчать.

— Есть минус: завтра он будет не очень.

— Очень «не очень», — недовольно заметил Дмитрий.

— Да, но есть и плюс: когда его затошнило, он искренне поклялся больше не пить.

      Пинто устало вздохнул и приложил руку ко лбу. Андреа решил не дожидаться возможной реакции, а потому затащил Дениса в номер и закинул его в пустую ванную. Затем выключил свет и закрыл дверь.

— Пусть высыпается, я считаю.

— Какой ты добрый мальчик.

      На утро, что неудивительно, Денис был в состоянии воскресшего из мёртвых, а потому с удовольствием остался в номере, пока Андреа и Дима ушли в неизвестном направлении. Горничная, пришедшая убраться перед обедом, посмотрела на Громова несколько настороженно. Денис отмахнулся и потянул к себе папку с документами. Двадцать две страницы забористого текста с кучей печатей, подписей и комментариев, приписанных ручкой на разных языках. Как им троим только на руки это дали. Хотя задание казалось достаточно простым, странная приписка «скрывать наличие миссии от Венсуры и Добродетели» смущала. Она словно выдавалась среди всех остальных примечаний, и парень понятия не имел, скрыли они что-либо или нет. Всё же это не их работа, они просто выполняют требуемую последовательность действий. Но проблемы-то будут явно не у тех, кто работает в офисе, а у исполнителей. И что самое неприятное: непонятно, что за проблемы вообще.