РЕКЛАМА
Талий подхватил вирус, но не торопился докладывать Старшему. Этот вирус ему нравился, и он не хотел с ним расставаться. Вирус не мешал ему охотиться. Талий так же успешно добывал пищу для своей общины. Община, которой жил Талий, именовалась трабом. Траб был общиной окралов – существ низшего класса, одним из которых и был сам Талий. Единственной задачей окралов было жить и отдавать жизненную энергию для поддержания существ высших классов.

Окралов – низших – было немного, но они были физически сильны и выносливы, поэтому могли отдавать много энергии Высшим. Каждый из окралов траба представлял собою массивную тушу, покрытую грубой чешуей, имевшую более двадцати длинных щупалец. Этими щупальцами они обхватывали жертву и обездвиживали её электрическим зарядом. Этот заряд – малая толика той огромной энергии, что окралы отдавали Высшим, и эту толику они могли использовать для себя, для добычи своей пищи. Щупальца - это их главное оружие в охоте.

Окралы неуклюжей стайкой перемещались в поиске жертвы по склизким зарослям бездонного болота, и каких бы размеров ни попадалась добыча, окралы сетью повисали на ней и били одновременно электрическим разрядом. Рептилия (а это была, как правило, она) не успевала спрятаться в мутной жиже и так и плавала на поверхности, пока окралы предавались заслуженной трапезе.

К вечерней перекличке траб Талия прибывал первым. Окралы первыми подключались к реактору и к утру выдавали наибольшее количество энергии. Это не мешало им со здоровым голодом идти вновь на охоту.

Талий весело повизгивал очередной шутке весельчака Брада и в короткие мгновения передышки осторожно вспоминал свой сон. Да, он спал, передавая энергию в реактор. Мало того, он видел сны, чего никогда не были способны видеть окралы. Видеть сны – неправильно. Сны были вирусом. Но каким вирусом!

Этот сон представал перед Талием как реальность, и ощущения этого сна были прекрасны. Во сне он существовал в другом мире. И его тело без щупалец не казалось ему безобразным. Его тело было гладким, и оно было покрыто инородной материей. Однако его тело было странным. Он будто бы раздвоился. Одна его часть, так, что была больше, существовала отдельно. А вторая, меньшая, была практически копией первой. Части его тела существовали отдельно и разговаривали между собой. Всё в этом мире нравилось Талию. Почва была сухой, не склизкой, как в его родных местах; заросли были сухими и высокими; здесь было светло и тепло.

В своём сне Талий знал все предметы вокруг и мог ими пользоваться. И там Талий имел другое имя. Он был особью женской пола, а второе тело было его ребёнком.

Именно поэтому он не хотел докладывать о вирусе. Этот ребёнок был дорог ему.

Возвращаясь из сна в реальность, Талий, как и всегда, охотился, предавался обжорству, зная, что в этот момент для того мира – мира его сна – он спит. В том, другом, мире сон был нормой.

В родном же для него мире сна не было. Была передача энергии в большие реакторы. Эта передача была долгом Талия. Он не интересовало, что дальше происходит с этой энергией. Талий был сильным и здоровым окралом. Ничего больше от него не требовалось.

Но там, во сне, Талий имел семью. Маленькую, но любимую. Там он разговаривал, пел, думал. И ничего не забывал. Все воспоминания он приносил в свой родной мир.

Талий задумался: почему здесь, в его родном мире, жизнь для него стала пуста? Почему он спешит закончить дела и уйти в такой живой, такой интересный для него сон? Окрал даже подумывал остаться там навсегда.

Талий хотел бы навсегда остаться в своём сне и обдумывал своё побег из реальности. Здесь, наяву, охота не давала возможности отвлекаться. Опускаясь в сон, Талий обдумывать свой побег.

— Просыпайся, Никита. Вставай, сынок, – нежно позвала сына Алька, потихонечку потянув за одеяло.

Никита обнял маму и, обняв её за шею, перелетел на маминых руках на кухню. Там вкусно пахло блинами.

— Скоро в садик. Поспеши, Никитка!

Пока Никита завтракал, Алька пробежалась по квартире, наспех прибираясь в комнатах, и собрала одежду сыну в садик. На этот раз они почти не опаздывали и могли пройтись пешком.

Оставив сына на попечении воспитательницы, Алька спешила на фабрику. Точными движениями она кроила ткань. Эта работа была любимой и доставляла ей удовольствие. На обеде она поставила свой поднос в уголок – подальше от шумных подруг и, прожёвывая бутерброд, продолжила обдумывать побег.

«Я просто сегодня не буду спать. Так я не проснусь окралом», – успокаивала себя Алька. А потом испуганно оглянулась, будто бы кто-то мог подслушать её мысли. Алька рассмеялась, удивляясь такому простому решению проблемы. Просто не спать! Что может быть легче?

Вечером Алька дурачилась с сыном за ужином и допоздна читала ему сказки. Сын уснул. Клевала носом и Алька.

— Ну, уж нет! Туда я больше не вернусь! Я останусь здесь навсегда! – решительно заявила Алька и пошла заваривать кофе.
Чтобы не спать, Алька решила почитать. От телевизора отказалась – сколько раз Алька засыпала под его тихий говор!

«Буду читать. Надо продержаться всего-то 5-6 часов, а потом настанет утро». Обложившись сладостями, Алька читала. Были моменты, когда её безумно клонило в сон. Понимая, что борьба со сном становится всё тяжелее, Алька встряхивалась, вставала и неторопливо выполняла работу по дому. И вновь садилась за книгу.

Рассвет Алька встретила с восторгом. Этот день она провела в этом мире. У неё получилось! Сегодня день будет тяжёлым. В этот раз она победила. Но как долго она сможет продержаться без сна?