moskva.beeline.ru
реклама

Чай был невозможно горячим, так что даже просто держать кружку руками казалось больно. Пар поднимался над столом, попадая в лучи солнечного света, и я бездумно рассматривала его хитрые спирали, периодически оглядываясь на отца, который готовил у плиты омлет с помидорами.

Судя по атмосфере, царившей на кухне, разговор, отложенный со вчерашнего дня, нам всё ещё предстоял. Меня качественно залепили-перебинтовали-обмазали-зелёнкой, так что теперь ничто не мешало устроить семейный разговор по душам.

– И всё же я хотел бы знать, – отец закрыл кран, и повернулся ко мне, – откуда у моей дочери синяки.

Ну вот, началось.

– Пап, это... – я наклонилась вперед и зажмурилась. На самом деле жутко хотелось рассказать ему всё, как есть. Он наверняка придумал бы что-нибудь толковое, хоть и ввесил бы мне пиздюлей для начала, как образцовый родитель. Но втягивать его в противостояние двух мафий я не могу себе позволить. – Это Севка. Он недавно запер меня в подвале, когда я к маме зашла, и пытался изгонять бесов, а ты знаешь, как это у него происходит.

Не стыдно, не стыдно, и вот ни разу не стыдно. Вмазать Севке мне всё же хотелось даже больше, чем Козловой, поэтому, если папка это организует, я буду только счастлива. Пусть и вряд ли когда-либо узнаю об этом.

– На этого... субъекта давно уже пора в органы опеки заявить, – недовольно хмыкнул отец, усаживаясь за стол напротив меня и наворачивая яичницу прямо со сковородки.

– Лучше сразу в психушку. Он думает, что его бог на землю послал, как пророка! – я подпёрла кулаком подбородок и ухватила со сковородки кусок себе.

– Значит так. С Севкой мы разберёмся по понятиям, а ты не вздумай ходить к ним больше, уловила? – отец строго наставил на меня вилку.

– Уловила-уловила, – вздохнула я, отставила чай и нырнула в комнату, чтоб избежать продолжения светской беседы.

Стала убирать кровать, чтобы хоть немного замаскировать сущий бардак в жилище, и под подушкой нащупала нечто, напоминающее лоскуток кружевного белья, который при ближайшем рассмотрении оказался стрингами пикантного красного цвета.

– Тьфу ты! – я взялась за него двумя пальцами и выглянула на кухню. – А где... счастливый обладатель?

– У неё появились срочные дела какие-то. Уехала, – папка мгновенно аж весь расцвёл от напоминания о своей возлюбленной.

– Ясненько, ну и вкусы у неё, знаешь ли. – я забросила труселя в корзину для белья и вернулась к заправлению кроватей, как моё внимание привлёк странный звук со стороны балкона.

– Гром... – пискнула я и тут же зажала себе рот обеими руками.

– Что? – отец сразу же высунулся с кухни.

– Громадный паук т-тут! Но я сама с ним разберусь. Сейчас как веником-то охреначу. Ты это... не переживай.

Паука звали не иначе, как Денис, и квартировался он по каким-то неизведанным причинам у меня на балконе, делая невразумительные пасы руками.

Если бы я была одна, я бы наорала на него за такие выкрутасы, но в том-то была и проблема, что папка всё ещё сидел на кухне и самозабвенно уплетал дешманскую колбасу из круглосуточного магаза, откусывая от целого батона, поэтому бурные возмущения пришлось отложить на потом. Я быстренько задёрнула шторы, чтоб этого диверсанта проклятого не было видно из комнаты, и принялась хлопать по карманам в поисках мобильника, который... Ах ты ж, чёрт! Мобильник-то ведь тю-тю!

В этот момент очень кстати зазвонил отцовский телефон, и пока папаня отвлёкся, меряя широкими шагами коридор, я приоткрыла балконную дверь и высунулась в проём.

– Ты чего тут делаешь?! – зашипела громким негодующим шёпотом. – Совсем сдурел?

– Обстоятельства изменились! – точно таким же шёпотом ответил Денис. – Надо уходить прямо сейчас.

– Ты не мог подождать, пока отец слиняет и зайти через дверь? Ему на работу скоро.

– Не мог, знаешь ли! У нас времени нет ждать. Срочно собирайся и на выход. В машине всё объясню.

– Ладно, спускайся вниз, скалолаз. Я сейчас выбегу.

Судя по Громовскому тону, всё действительно было очень серьёзно и срочно. Я задёрнула шторку обратно и быстрым шагом направилась в коридор, сунула ноги в кроссовки, накинула куртку.

– Ты куда это собралась? – вздёрнул бровь отец.

– Мне пора на урок, – энергично заявила я, суетно бегая по квартире в поисках того, что было бы неплохо взять с собой. – У нас сегодня контрольная по физике.

Господи, у нас даже физики сегодня нет!

– Мирославе, ты обязана отлежаться дома.

– Ни за что! – я экспрессивно взмахнула руками. – Месяц к ней готовилась!

– А эту контрольную случайно не Сергей зовут? – выразительно вопросил родитель, собирая на работу видавший виды портфель. – Или, может быть, Геннадий?

– Папа! Если у меня появится мужик, я тебя первым с ним познакомлю.

– Хорошо-хорошо, контрольная, – сдался папка. – Действие рождает противодействие?

– Да, – я на секунду замерла в дверном проёме. – как-то так.

Быстро хлопнулась на переднее сиденье Громовской машины, припаркованной на углу соседнего дома, и украдкой вдохнула запах мужского парфюма, наполнявшего салон. Я хочу с ним в машине... О, Господи, нет-нет-нет! Не об этом сейчас надо думать.

Денис окинул меня обеспокоенным взглядом, чмокнул в висок, и, видимо, решив, что всё в порядке, перешёл сразу к сути.

– Козлова убили, – мрачно сообщил он, выкручивая руль на перекрёстке.

– Какого ещё Козлова? – лениво протянула я, но тут же встрепенулась. – Подожди, это того Козлова, который отец Козловой?!

– Да ты просто чудо-Шерлок. Да, именно того Козлова. У Аффари теперь развязаны руки, сейчас такое начнётся. Нужно срочно залечь на дно.

– Да уж, война двух мафий – это то, чего нам очень не хватало сейчас, – пробурчала я, сползая по сидению.

– Верно мыслишь, – довольно усмехнулся Громов.

А чего тут мыслить, Козлова убили. Даха – единственный законный наследник, но она по уши втюхана в этого Аффари, захочет объединить семьи наверняка. Но ни один из оставшихся в живых Козловых на это не пойдет, начнётся грызня за шикарное кожаное кресло босса, очень просто будет попасть под замес, даже если ты просто мимо проходил. Правда, если какая-то серьёзная угроза для нас, или Денча просто решил предпринять положенные меры предосторожности – мне было неясно.

– Но даже если и так, им, скорее всего, будет не до нас. Если только Козлова захочет отомстить за поруганную честь, – деликатная попытка выяснить, так ли всё плохо.

– Я бы на твоём месте не расслаблялся. В мире мафии это опасно для жизни.

Ясно, ничего определённого он мне не скажет. Ну, может, оно и к лучшему.

– Н-да, вселяет радужные надежды, – я хлопнула кроссовкам по автомобильному коврику и нахмурилась.

Вчера в пылу потасовки я не придала этому большого значения, но теперь было неприятно.

– Ща, подожди, камень из ботинка вытащу, и продолжим нашу увлекательную дискуссию, – я сняла кроссовок и качественно тряхнула, постучав несколько раз по подошве, только вот выпало оттуда кое-что совсем другое. Я от неожиданности чуть головой не стукнулась.

– Ты чего замерла?

– А это не камень, – я подняла с пола и показала ему микроскопическую чёрную штуку непонятного назначения, какого-то потрёпанного вида.
moskva.beeline.ru
реклама


– Поздравляю тебя, это маячок, – совсем не удивлённо кивнул Громов, – Благо, он очевидно раздавленный. Посмотреть бы на того умника, который додумался его на кроссовок прилепить. А теперь подумай, кто бы мог это сделать? Аффари? На случай, если сбежишь, например.

– Аффари? Ощущение появилось вчера, когда я по их дому шныряла, как бешеная, но тогда он, видимо, уже открепился, и ему сразу же настал кирдык. Нет! – я хлопнула себя по лбу. – Это случилось раньше! Когда Аффари похитили меня, они как будто знали, где искать... Машина подъехала точно к месту моего нахождения, значит, к тому времени маячок был уже в ботинке, но кто тогда... Когда я последний раз оставляла без присмотра свою драгоценную обувь? Подожди-подожди! – прикрыла глаза, вызывая в памяти события позавчерашнего безумно длинного и сумбурного дня. – Я мыла руки, отец стоял со мной в ванной. Кроссовки были в коридоре, и там же тёрлась эта его... Лариска. О, чёрт! Неужели это она?!

– Эта новая любовница твоего бати? – уточнил Денис, вздёргивая бровь.

– Она самая! Мне сразу её протокольная рожа не понравилась. Но я не думала, что эти Аффари подобрались та-а-ак близко! Через отца она решила действовать, окрутила, понимаешь ли, его! Ну теперь понятно, что у неё за срочные дела, у них особняк разбомбили, ещё бы, не срочные...

– А ты не думала о том, что возможно, причина по которой они пасут тебя и твою семью, более серьёзная, чем Димас? – неожиданно спросил Громов, чем напугал меня до чёртиков.

Потому что нет, черт возьми, о таком я не думала. Уверена была, что все мои связи с мафией начинаются на Денисе и на нём же заканчиваются. Но если Аффари ещё чего-то от меня хотят...

– Надо срочно позвонить отцу! Дай телефон, пожалуйста!

– Я свою симку выкинул, – отрезал Громов.

– А вдруг она его во сне зарежет! – я истеричным жестом взъерошила волосы.

– Если она из Аффари, ей сейчас будет явно не до этого, – успокаивающим тоном сказал он, сворачивая на загородную трассу.

Легко ему говорить. Я стряхнула второй кроссовок и подтянула колени к животу.

Машина неслась по шоссе, выжимая почти сотку. Несмотря на то, что с утра погода была солнечная, небо уже затягивалось тяжёлыми чёрными тучами, предвещавшими грозовой ливень, и душу мою наполняли тревоги.
Я, похоже, только сейчас в полной мере поняла, во что на самом деле успела вляпаться.



