РЕКЛАМА
В луче света у окна роились пылинки, будто пару секунд назад кто-то вдохновенно встряхнул нестиранный пододеяльник. На самом деле в комнате уже месяц не убирались просто-напросто.

– Напряжно это все, мам, – я с тяжёлым вздохом поморщилась. – Может, не будем?

– Нет уж, будем, дорогая моя, мы будем! – та аж задохнулась от возмущения. – Ты... опять?! Опять принесла домой эту дьявольскую машину? – мамка трагично воздела над головой руку с моим мобильным.

– Это просто сотовый телефон, – я устало потёрла переносицу, памятуя, что надо бы поспокойней. – Он не излучает радиацию, не склоняет ко греху и, что самое ошарашивающее, его даже не изобрёл Антихрист.

– Это от бесов, я смою его в унитаз, – уверено отрезала маман и бодро навострилась в сторону уборной.

– Опять сантехника придётся вызывать. Ах, нет, вдруг он тоже от бесов? Мам, где граница этого маразма?

– Молчать! Вся пошла в своего отца-нечестивца! Слава властителю нашему Господу Богу, он послал мне настоящего праведного мужа, наставил на путь истинный!

Да уж, действительно, послал, растудыть его вдоль – согласилась я, мрачно следуя за «праведницей» до самого унитаза. А послал добрый боженька моей мамке года три назад какого-то бородатого сектанта-старовера, который любил демонстрировать свой авторитет, молотя кулаком по столу, развешивая по дому стремные иконы и запугивая мало что понимающих детишек карой божьей. А детишек они наплодили сразу троих подряд, прям как на конвейере, и жили теперь на какие-то пособия. Всю эту дичь я пыталась донести до отца, но тот уговаривал перетерпеть. Что всё совсем плохо, понял он только тогда, когда Евсевий Егорыч вознамерился меня из выпускного класса хим-лицея в церковную школу перевести.
С тех пор я появлялась дома лишь чтобы убраться, но главное, чтоб Сева удостоверился, что в меня ещё не вселились бесы. И каждый раз всё заканчивалось плачевно. В особенности для моего телефона. Сегодня я планировала вроде как просто забежать по-быстрому перед школой, но в скандале о непосещении церкви пропустила весь первый урок и безнадёжно опаздывала на второй.

В самый решительный момент я ловко и без лишнего насилия выхватила у мамки свой мобильник и выскочила в коридор, сдёргивая куртку с крючка. Под крики о муках души в Аду, праведная обитель была оставлена, даже боюсь представить, что будет, когда придёт время нанести очередной визит.

На второй урок я все-таки опоздала, и опоздала звёздно. До конца оставалось минут пятнадцать. Все даже ещё смешней: с самого начала учебного года я вдохновенно проёбывала уроки биологии, потому что вела их у нас милейшая старушка, которая десять раз к ряду проходила с нами покрытосеменные, те самые, что мы закончили ещё в классе седьмом. Уже недели три, как учитель сменился, а привычка осталась, и надо бы избавляться, но... видно, не судьба. В пустом и звонком школьном коридоре послышались шаркающие шаги и директорские покашливания. Ах нет, судьба! Мне ещё выговора за прогул сегодня не хватало. Я быстро надавила на ручку двери и заскочила в кабинет, мгновенно окунаясь в тугую напряженную тишину.

– Вы кто? – донеслось со стороны учительского стола.

Я медленно, как в фильмах ужасов, повернулась туда, напрочь охреневая и не придумав ничего лучше, чем вежливо ответить вопросом на вопрос:

– Эт вы кто?

Со стороны класса послышались сдавленные смешки, и тут до меня дошло – честно надо признать, шло оно довольно долго – этот мужчина в учительском кресле и есть, господи ептвоюмать, тот самый наш учитель.

– А, извините за опоздание, я Барковская Мирослава, пустите?

Неловко вышло.

– Да ты заходи, не стесняйся. Редкость-то какая, спасибо, что почтила нас своим визитом.

Я искоса глянула на нового биолога. Лёгкая небритость, приятный голос.
О, обладатель ироничного взора, ты прям сердце мне пронзил, сволочь.
Прежде, чем сесть, я несколько залипла, и это сыграло со мной злую шутку.

– Мы тут теорию эволюции обсуждаем, присоединиться не хочешь? – с наигранной деликатностью осведомился он, уничтожая все своё очарование напрочь.

– Э-эу... Ну, там Дарвин... «Происхождение видов»...

– Че ты врёшь, всё боженька создал! – прилетело в затылок с задних парт.

Ты смотри, помнят ещё, когда мамка приходила в школу, скандалила на весь этаж, после чего прилюдно сожгла учебник по биологии.
Хотя такое забудешь, кому я вру. Стыд.

– Твою умственную отсталость, видимо, боженька создал, – отстраненно парировала я.

– Так-с, девочки, не ссорьтесь, – учитель вдруг расплылся в широкой улыбке Чеширского кота. – Очень простой вопрос тебе, Барковская: как меня зовут?

И вот только тут я осознала со всей серьезностью, что понятия не имею, как зовут этого знойного пиздюка.