moskva.beeline.ru
реклама
— У вас всегда наготове имеется какой-нибудь подходящий транспорт?

— Нет! Подходящим был бы, например, вертолёт. А это так, перебиваемся, — сквозь смех прокричал мне Артём и направил пистолет в сторону внезапно выскочившего из-за стены мужчины в чёрном бронежилете. — Бам! Хэдшот!

От громкого выстрела заложило левое ухо, а в голове вновь поднялся едва отступивший противный вой. Парень потрясающе легко игнорировал мощную отдачу пистолета. Подробности удачного хэдшота было не разглядеть, да и некогда: Заславский младший бежал так быстро, как вообще мог, при условии, что он тащил меня за руку. Я и не сопротивлялась.

— Зачем они надевают бронежилеты? — Артём говорил с искренним интересом, но все же через улыбку. Мы укрылись за бронированным Гелендвагеном. — Неужели они считают, что я гарантированно промахнусь? Ведь… хэдшот!

Минус одна голова наемника, плюс один ночной кошмар на будущее. Я наблюдала, как со стороны дома на стоянку валит серый дым, в котором снуют тени-силуэты.

— Артём, что вообще происходит?

Вопрос был чисто риторический. Из всей безысходности ситуации, сидя на засыпанном бетоном полу, я сделала вывод, что довериться пацану будет проще, чем спорить в руинах Аффаривского дворца. Заславский предложил бежать в другой дом, и будто бы знал наверняка, что я соглашусь. Он смотрел своими сверхъестественно дурманящими кофейными глазами в мои, и во взгляде его читалась та самая самоуверенность, которая не покидала его ни на секунду. Он, пусть и не мог знать наверняка, но чувствовал, что у меня нет другого пути. Стоит обернуться, я будто уже вижу отца с выражением полного пренебрежения на лице.
«Что ж, ожидаемо», — слышала я его слова в своей голове. — «Как-будто могло быть иначе. Теперь ты едешь жить к бабушке, учиться варить борщи».

Возможно, последнее я додумывала сама, и отец бы никогда такого напрямую не сказал, но одна мысль об этом почему-то сводила меня с ума. Однажды я стала бы наследником Добродетели, села бы в кожаное кресло босса, но теперь в перспективе виднелись только пустота и бабкины борщи.

— Нам вон прямо к следующей машине, — отвлёк меня от тяжких размышлений Артём, указывая куда-то себе за спину. — Потому что ключи у меня от неё.

Парень демонстративно побрякал брелком BMW в руках, привлекая к себе внимание. Я тяжело вздохнула и проморгалась, чтобы сбросить вьющийся перед глазами туман.

— По нам не будут стрелять, пацан. По крайней мере, пока я с тобой.

— И почему я в этом не уверен?

Это была насмешка в голосе? Внутренне я уже разрывала наглую морду Аффареныша на лоскуты, особенно эту непонятную лыбу. И чтобы потом он мог всех спрашивать, знают ли они, откуда у него эти шрамы.

Но, будто почуяв неладное, Артём внезапно дернул меня за руку, едва не повалив с ног, и помчался оббегать машину сзади. Простреливаемый отрезок был совсем маленький, но пара выстрелов, пришедшихся в бронированный «Гелик», заставила сердце пропустить удар.

Оказавшись за рулём, каким-то чудом оставив нас обоих без пулевых ранений на этот раз, Заславский завёл автомобиль и плавно вдавил педаль в пол. Когда я наконец наконец решилась разогнуться и оценить ситуацию, BMW уже был в городе, а Артём с сосредоточенным видом постоянно оглядывался назад.

— Смотреть в боковые зеркала уже не в моде? Прекрати крутиться.

— Через них не увидеть.

— Тебя твой папаша за покоцанную тачку не прибьёт, ты скажешь?

Попытка задеть не удалась: сыграла в обратную.

— Это моя, — абсолютно серьёзно.

Странная обида комом подступила к горлу.

— Я просто ей не пользуюсь особо, мне мотоцикл удобней, но он остался перед домом.

Всё время забывала, что передо мной законный и полноценный наследник Аффари. Вот он, сильный и торжествующий: в его руках руль дорогого бронированного авто, на заднем сидении валяется такой пафосный «Desert Eagle», его репутация в крови, о которой он вряд ли жалеет. Образчик идеального мафиози, юный сын босса. Пример для подражания?

Я вздохнула и откинулась на сидение.

— Нас даже никто не преследует.

— Неудивительно.

Циничная ухмылка появилась сама собой.



***



— Так, Деметрий, мне нужно обустроить свой штаб здесь, и срочно.

Я наблюдала за хождениями Артёма из стороны в сторону, сидя в глубоком удобном кресле и вытянув ноги. Парень вовсю собирал в разные стопки спасенные из городского дома бумажки. Пыль кое-где на полках напоминала, что этот дом достаточное время не видел своих прямых владельцев. Не сказать, чтобы я была бы не довольна таким переездом на его месте, все же размер строения впечатлял. Огромный бассейн, десять спален, шикарный главный зал, баскетбольная площадка на улице…

— Сплошная головная боль, я уже начинаю сомневаться в том, что оно того стоило, — он поставил руки на стол и посмотрел на меня с таким упреком, будто всё произошедшее было тщательно подстроено мной лично.

— Будешь знать, что песики кусаются.

— Даже такие маленькие? — его лицо исказила противная ироничная усмешка.

— Особенно такие маленькие.

Видимо, я с чашкой чая в руках и с мрачным взглядом исподлобья выглядела недостаточно угрожающе.

— Даже не сами, а помощью взрослых дядь, которые разнесли нам пол дома, а тебя всё равно проеб…

— Артём, ваш папа приехал.

Девушка появилась в дверях так внезапно, что вздрогнул даже «Деметрий». Блондинка со скучающим видом, а за ней, гордым силуэтом в чёрном костюме… Заславский старший.

— А при приближении папули ты ещё дерьмовей, чем обычно, — на мой вызов не последовало никакой реакции, сплошь пренебрежение.

Артём тяжело вздохнул и указал на три ровные стопки папок и документов:

— Смотри, Дарья, всё для тебя. И только попробуй перепутать.

Я лениво поднялась и подошла к столу. Первый документ… «Свидетельство о передаче собственности», чистой воды взятка. Взятка от Добродетели… одному из боссов Салвинии? Пришлось сесть.

«Ну Настя, я же просил, не „папа“», — противно передразнивает. — «А хотя бы „отец“».

Переводы с банковских счетов на закупку импортного оружия и снаряжения. Всё для Салвинии, жест святой щедрости на десять миллионов долларов.

«Как сказали, так и передала», — безразлично. Смех босса Аффари из коридора. Отсюда не увидеть его самого.

Пять трупов, три семьи сливаются с нашей. Наши люди — официальные наёмники, отправились в зону боевых действий. «За страну», за чужую нефть и драгметаллы. Большие прибыли.

«Артёмка, что с малым домом, почему я приехал, а его нет?» — у Заславского старшего приятный мягкий голос.

«Добродетель» больше не кажется мне такой добродетельной, нет никаких принципов и чести, только оружие, связи и деньги. Много денег.

— Но зачем?..

В комнате никого не было, кроме нас с Дмитрием. Дверь закрыли, и воцарилась тишина. И вместо тысячи нужных мыслей в голове была только одна, про то, что стол — такой дубовый и массивный — хотелось бы себе такой.
moskva.beeline.ru
реклама


— Тебе надо подумать над ролью своей семьи в мире мафии, — будто бы невзначай произнес мужчина. — Артём утверждает, что ты перфекционист. Самый простой враг, которого можно выдернуть и завербовать.

— Что?

Я неуклюже улыбнулась, надеясь, что это была шутка, но уже ощущая, что нет. Дмитрий смотрел на меня спокойно и серьёзно, в его взгляде была какая-то тяжесть, весьма ощутимая, глубокая и осаживающая.

— Да я не поверю. Мало ли, что в этих бумажках понаписано. Я таких тоже без проблем напечатаю.

— Ну что ж, это же только начало…



***



Дима оказался отличным человеком, таким, в каких обычно никогда не сомневаешься. Прямолинейным, но тактичным, пуленепробиваемой скалой с каким-то особым флёром романтики, за которым не сразу заметна его суровость. Мы говорили несколько часов, но время пролетело так быстро, что я и не заметила, как начало смеркаться. Столько бумаги с важными буквами было просмотрено, сколько мне за всю жизнь не приходилось, и видеть их уже было невозможно. Всё потеряло какую-либо новизну, общее впечатление причастности к великому злу было достаточно полным.

— Сколько времени мы уже тут сидим, кстати? — поинтересовалась я, когда голод, в отчаянной попытке достучаться до разума, скрутил желудок. — Артём как ушёл, так и пропал.

— Часа четыре точно. Сходить его что ли посмотреть.

Про желание отведать той жареной птицы, запах которой доносился со стороны приоткрытого окна, я решила пока что не сообщать. Дома ждало только неперевариваемое здоровое питание от папиного шеф-повара, потому что пачка чипсов для них с отцом страшнее щедрой дозы героина. Про это я уже сказала вслух, надеясь, что намёк будет понят правильно.

— Овощи и фрукты тоже могут быть вредны, — внезапно серьёзно заявил мне Дмитрий, складывая руки в замок. — Например, свеклой можно убить диабетика, а ста граммов ядер абрикосовых косточек будет достаточно, чтобы прикончить даже здорового.

— Если вы когда-нибудь напишете об этом книгу, я первой куплю её и подарю отцу. Но это всё неправда, да?

— Ничуть. Про свеклу точно гарантирую.

Я подняла на него удивлённый взгляд, и по его легкой улыбке догадалась, что речь идёт о каком-то странном киллерском деле. Интересно, задумывался ли отец когда-нибудь, что бабка научит меня азам убийства диабетиков?

— Веселая у вас работа.

— Сейчас-то не такая, как была во времена Салвинии, — задумчиво протянул мужчина, откидываясь на спинку стула, отчего та печально скрипнула.

— Вы просто находка для шпиона, — я усмехнулась.

— Да что уж там. Домой приедете — всё и так узнаете.

Я вздохнула. До чего же хороший человек, его спокойствие было довольно заразительно. Из того, что я узнала, можно сделать вывод, что я дочь злодея, дорвавшегося до власти и желающего подгрести всё под себя в качестве мести за некое прошлое, о котором меня не спешили просвещать. Если это всё правда, конечно. В принципе, достаточно сносно, если не учитывать, что я в чёртовом доме чёртового Артёма на чёртовых куличках (и если бы в прямом смысле).

— Как вы тут вообще выживаете? Этот Артём, он просто ужасен.

Дима пожал плечами.

— Ну, не знаю. Я впервые встречаю девушку, которая была бы им недовольна. А я со своей точки зрения скажу, что он своего рода гений. До него я встречал всего одного такого счастливца, рождённого с пистолетом в руках. Этот ещё и бьёт так, что кости ломает, я уверен.

— Божественно красив и силён, как дьявол? — протянула я с некоторым пренебрежением.

Вообще, сколько бы он не пытался это скрывать, я всё равно по глазам Артёма видела его напряжение. Он точно не ожидал такого поворота событий, отсюда и злоба, лившаяся на меня с момента, как мы оказались в машине, где он смог выдохнуть. Вот мы и обменялись с «Деметрием» любезностями, отсюда можно извлечь для себя информацию, пусть пользуется ею, как захочет.

— Господа, вы тут не скучаете?

В приоткрытой двери показалась наглая голова Артёма. Самодовольная улыбка была как раз на месте, а, значит, он снова взял ситуацию под контроль. Ну или папка-босс ему помог, не важно.

— У вас тут гостья голодная несколько часов сидит документы разбирает, хозяину дома не стыдно? — Дима хитро улыбался и явно чувствовал себя в своей тарелке, несмотря на официальное обращение.

— Хозяин дома за тем и пришёл, чтобы объявить, что наше свидание готово продолжаться, и, — Заславский поднял палец вверх. — В лучшем виде.

Только надеюсь, что он не подслушивал.



***



Как и завещал Фредди Меркьюри, шоу продолжалось. Небольшая светлая комната, в центре которой мы с Артёмом сидели за круглым столиком, напоминала восьмиугольник. И я бы даже назвала её верандой, если бы не монолитность строения. Вкусный ужин и торт, ароматный кофе. Только мы с Артёмом, больше никого. Я много думала про его глаза, про их дурманяще-отупляющий эффект, но ничего не помогало. Одновременно непроницаемые и такие глубокие, гипнотизирующий взгляд, пробирающий до мурашек. Неудивительно, что девушки не жаловались, а я не выношу беспомощности. А он смотрел на меня из-под длинных ресниц. И всё нагнетала тишина, которая воцарилась, когда мы только пришли сюда, и больше не давала мне покоя, давя на разум и концентрируя внимание на Заславском-младшем. К слову.

— А где, собственно, ваш папа? — немного того, что ему не нравится, пусть голос и был странным поначалу, скорей всего от долгого молчания.

— Где? — парень поднял брови и отхлебнул из чашки, пряча за этим насмешливую улыбку. — Работает. Видишь ли, вы подкинули нам проблем с легавыми и ремонтом. И если одни мгновенно решаются хорошей суммой денег, то с домом придётся повозиться. И уже в который раз, так что наш папа очень недоволен.

— М, — я отвела взгляд, изучая качающиеся деревья за окном. Осенний лес, осенний лес и ничего кроме: некуда бежать. — Жаль.

— А что такое? Любишь, когда втроем?

Я поперхнулась. Артём, удовлетворенный моей реакцией, демонстративно поставил чашку на стол и обратил всё внимание на меня.

— Не переноси свои фетиши на других людей.

— Какие фетиши? — парень выставил руки перед собой в жесте невиновного.

Хотелось бы выдать ему порцию свинца в задницу, и я морально была готова это сделать, когда он вдруг резко стал серьезным. Атмосфера в помещении будто бы переменилась, и теперь на меня в моём больном воображении смотрели не два глаза, а десятки, по нескольку в каждом углу слишком многоугольной комнаты. Отвернуться и спрятаться было невозможно, как на допросе, и сердце подозрительно отозвалось на это непонятным ощущением.

Артём и правда перешёл к делу. Он повторил мне по кругу всю информацию так, будто бы я не читала её несколько часов с Димой. Но возразить не получалось. Стоило только открыть рот, как дыхание перехватывало. Что это за магия?

— И ты, наверное, думаешь, чего же я от тебя хочу, — начал Заславский издалека.
moskva.beeline.ru
реклама


— Предположим, что так.

— Так вот ничего сложного. Хочешь вернуться домой? Ты вернешься. — Говорить ему, что не очень хочу, я всё-таки не стала. — Но твой план будет таков: ты идёшь и проверяешь то, что узнала, я сейчас объясню где и как. Находишь кое-какие подробности, которые убеждают тебя в том, что тебе тебе однозначно стоит переехать к нам. Затем забираешь нужные мне документы и, утвердившись в моих словах, ты пишешь мне смс на номер, который ты запишешь сейчас куда-нибудь в укромное место. На одежду, в блокнотик, туда, где ты не потеряешь, и где не увидят, если захотят проверить на наличие синяков и видимых повреждений.

— И зачем?

— Затем, чтобы в смс написать время, к которому я должен буду забрать тебя от дома, — Артём был абсолютно серьёзен. — И помни, это твой последний шанс приобщиться к нашему чудесному миру насилия. Я думаю, у тебя всегда будет возможность вернуться домой.

Затея казалась подозрительной, но всё же слишком заманчиво интересной, чтобы от неё отказаться. Ещё будет возможность. Мы ещё некоторое время поговорили, о деле и ни о чём, а затем к нам заглянул Заславский-старший.

— Добрый вечер, Дарья, — он протянул мне руку, и я пожала её. — Евгений.

— Да уж, добрый.

Артём рассмеялся.

— Вы тут закончили? — Местный босс оглядел всё и улыбнулся мне. — А то там за вами уже приехали.

— За мной?

Живот скрутило, на секунду сбив дыхание. Жуткое предчувствие накатило мгновенно, ожидание если не расправы, то уж точно одного из самых неприятных разговоров в моей жизни.

— Ну да, ночь на дворе, почти двенадцать.

Двенадцать?! Заговорилась так, что не смотрела на часы. Я спешно поднялась, натягивая тёплую кофту обратно.

— Не беспокойтесь, всё в порядке, не думаю, что Артём планировал сегодня ложиться спать.

Евгений, несмотря на комментарии сына о нём, был в прекрасном расположении духа. По крайней мере, казался таким. Кто знает, что происходит у них здесь, за закрытыми от посторонних дверями. Артём нагнал меня на выходе в холл, и подошёл сзади достаточно близко, чтобы его могла услышать только я. Говорил вкрадчивым тихим голосом на ухо, отчего мурашки разбегались по спине.

— Божественно красив…

Ах ты…

— И силён, как дьявол.

Мерзавец.

— Подумай над моим предложением, это действительно важно, и нам обоим выгодно, м?

Я почувствовала, как краска заливает щёки.

— Ты что, подслушал? Какого хрена? — Возможно я говорила слишком громко, потому что ожидавшие меня на выходе люди Добродетели слегка забеспокоились. Пришлось сбавить тон и практически шипеть на него, по-дурацки лыбящегося мне в ответ. — Разговор был не об этом, это вообще был сарказм и только! Ты слишком много о себе думаешь!

— Я верю, какие претензии. Я подошёл за секунду до того, как ты это сказала, так что не серчай. Правда.

Хорошо, что одну бумажку в не ту стопку на столе я всё-таки подложила. Я недовольно выдохнула и направилась к ожидавшим меня мужчинам. Прошла мимо отца, даже не взглянув на него, а тот не сказал ни слова мне. Просто отдал какую-то синюю папку Артёму. Хотя он сначала протянул её Евгению, тот указал на сына. Такой едва заметный жест, а как много он значит. Это даже можно назвать взаимоуважением. Раз он сам меня поймал, значит, и какой-либо выкуп получает сам. Всё честно. Интересно, что за меня предложили.

В машине, на заднем сидении которой я ехала, не было никого, кроме меня и водителя. Это вселяло чувство спокойствия и безопасности, впервые с момента посадки в тонированный чёрный мерседес удалось расслабиться.

Когда мы отъезжали, Артём стоял на крыльце один. Автомобили развернулись в сторону выезда, и свет фар исчез с парадного входа. Через заднее стекло я видела, как тёмный силуэт Заславского помахал нам рукой. Я развернулась и сползла вниз по сидению, устраиваясь поудобнее. Настало время принимать решения.