moskva.beeline.ru
реклама
— Чего ты там замерла? —Артём смотрел на меня выжидающе и очень внимательно, вытянув руку вперёд. — Я долго буду так сидеть?

— Да, в общем-то, сиди сколько тебе влезет. Папаше мы звонить всё равно не будем.

Под его самоуверенным взглядом я сделала пару шагов назад, пока не уперлась в стол. Оглядевшись по сторонам в писках выхода из полной задницы, обнаружила приоткрытое окно, сдерживаемое только лишь слабенькой защёлкой. И от отчаяния сделала первое, что пришло мне в голову.

— Эй, ты же не собираешься?..

Артём встрепенулся, но было уже поздно. Я порывистым движением распахнула створку и, под его взволнованное "ты че", с абсолютно непроницаемым лицом выкинула туда телефон. Чувство победной эйфории за секунду заполнило меня и, самодовольно обернувшись, я застала Артёма стоящим посреди комнаты с насмешливым выражением лица.

— Ну благо хоть не сама сиганула, а то проблем было бы — не оберёшься. А так...

Заславский достал свой смартфон и принялся кому-то звонить. Напряженно замерев, я старалась сообразить, что пошло не так – да что здесь вообще могло пойти так! – но в голове помимо ватной тишины, имелись лишь совершенно неуместные мысли.

— Алё, Деметрий? Сбегай подбери золотистый айфон из сада, пожалуйста, ты же в такое время ещё не спишь? — Артём зачем-то сделал невинное выражение лица, а затем звонко рассмеялся. — Ну прости, тут у нас просто своя атмосфера.

Скинув вызов, парень, всё ещё странно посмеиваясь, подошёл к окну, немного нарушившему его планы.

— Не поняла?

Я наблюдала за ним в полной растерянности, до мерзости постепенно приходя к осознанию той невероятной глупости, которую я только что натворила. Теперь через пару минут мой телефон окажется у него. А потом последует звонок отцу, который оборвёт мою так и не начавшуюся карьеру в семейной мафии. Раз и навсегда.

— Дарья, — начал Заславский так, будто говорил с умалишённой. Хотя, ему сейчас ничто не мешало так думать вообще-то. — Мы на третьем этаже, это 12 метров. Как думаешь, при падении в пышную зелень, выживет ли твой айфон?

— Не доводилось ставить таких экспериментов.

— Дак вот сейчас и проверим!

Раздался стук в дверь, и довольный Артём быстрым шагом пошёл открывать. На пороге стоял тот самый плечистый брюнет, с которым я видела Заславского раньше. Мужик на побегушках, оказывается, ну кто бы мог подумать.

— Ваше? — в руках у него был мой телефон, мокрый, но абсолютно целенький.

— Да-да-да, спасибо, Деметрий, — парень поспешил закрыть дверь.

— Дмитрий я, — серьёзно заявил мужик, но выпроводить себя все-таки позволил.

Совершенно наглым образом использовав "Деметрия" в своих целях, Артём, наконец, заполучил желаемое.

— Итак, на чём мы с тобой остановились? — нагло протянул Заславский, а затем, увидев рабочий экран блокировки, радостно воскликнул. — Ха! Работает!

С техникой мы ладили далеко не всегда, но тогда, когда это было совершенно не нужно, айфон работал абсолютно честно. Немного поцарапанный, но, в целом, вполне себе живой.

— Ты специально меня провоцируешь?

— Как ты догадалась? — Артём улыбнулся и поманил меня к себе. — Давай, какой тут у тебя пароль?

Воспользовавшись возможностью, я тут же вцепилась в злосчастный аппарат мёртвой хваткой, глянув мельком на лицо Заславского, чтобы не упустить его реакцию. Сначала немного удивившись, он нагло вздернул нос и дернул телефон на себя.

— Но-но-но! Из рук!

— Чего ты хочешь, зачем звонить, не надо звонить! — затараторила я, в панике пытаясь срочно сообразить, что делать. — Выкупа тебе за меня всё равно не дадут, а мне отстойно! Чего ты хочешь?!

— А вот это мне уже нравится, люблю деловой поход, — оказавшись неожиданно очень сильным, парень всё-таки откинул меня в сторону и потёр покрасневшую руку, за которую я, сама того не заметив, со всей дури схватилась. — Мне не нужен выкуп, я планировал разыграть сценку.

— Какую ещё, к чёрту, сценку?

Стараясь держаться от Заславского на расстоянии, я ходила по кругу, будто хищник, готовящийся к драке. Так бы и задушила.

— Эпичную. После которой тебя бы пустили к вашим важным документам, а ты бы принесла их нам.

— Ты... совсем головой двинулся, да?

Артём лишь с загадочной улыбкой указал мне в сторону стола.


Пообещав, что их водитель подвезёт меня до школы, Аффареныш не обманул. В дороге была возможность подумать о том, что он показал мне из документов. Выходило, что наша семья, столь иронично называемая Добродетелью, нарушала все законы мафии: лезла во все отрасли, включая даже те, что должны оставаться бесспорно нейтральными, вроде клуба Казино и знаменитой Салвинии. Конечно, не стоит верить на слово врагу, особенно когда он стоит над душой с широкой хитрой лыбой, крутя в руках твой мобильник, но у меня ведь есть возможность всё проверить. И сразу после школы я ей воспользуюсь.

Главное, что мы не стали никому звонить. Мне удалось уговорить Заславского, что актёр из меня никудышный, а отец мигом прочувствует неладное. На этой мысли, как оно у меня обычно и бывает, телефон завибрировал.

— Дарья, я надеюсь, ты ещё там? — голос Козлова старшего звучал на удивление нервно.

— Там — это где? Я еду в школу.

— Чёрт. До меня донесли информацию о том, что... а, впрочем, оно и к лучшему. Удачной учебы.

Отец бросил трубку, даже не попрощавшись, видимо, очень спешил.

Решив убрать телефон в сумку, я вдруг обнаружила, что сумки-то и нет! Оставила, чёрт её дери, в той гостевой комнате, прежде чем направилась в свой провальный шпионский поход. Я попросила водителя вернуться, по пути проклиная свою безответственность: никогда ещё не была такой неловкой, но с появлением шизофреника Аффарёныша, я, кажется, тоже начинаю дуреть.

Тот стоял на пороге своего дома, общаясь с какой-то женщиной, и очень удивился моему возвращению. Однако в наглой улыбке и тупых шутеечках себе не отказал.

— Что, так понравилось у нас, что и уходить не хочешь?

— Да сдался ты мне, — я кинула в его сторону злобный взгляд. — Где моя сумка? Я забыла её в гостевой.

— В той комнате ещё не должны были убираться, посмотри, где оставляла.

И действительно, сумка лежала на старом месте. Тетради и учебники частично вывалились из неё, когда я забросила её на кровать, так что их пришлось собирать.
Пихая последнюю книгу в сумку, я мельком глянула на часы, чтобы прикинуть степень моего безадёжного опоздания. Как минимум два урока уже прошло, а вот на оставшиеся четыре ещё можно было бы успеть, чтоб отец не просёк о моей печальной неорганизованности. Однако шальную мысль эту прервал оглушающий звук... автоматной очереди?!

Рывком выскочив из комнаты с сумкой наперевес, я оглянулась по сторонам и кинулась по лестнице вниз, чтобы найти Артёма. Однако сбежать вниз по лестнице мне не удалось, тут же пришлось запрыгнуть обратно на верхнюю ступеньку, чтобы не оказаться часом продырявленной. На первом этаже, не стесняясь ни разгара дня, ни практически центра города, шарились люди с оружием. Выбив несколько дверей, будто истый румынский спецназ, не догадавшийся о наличии дверных ручек, агрессивно настроенные мужчины принялись рыскать по этажу в поисках некой "пинты". Сначала подумалось о пинте пива, однако потом "о" на конце слова стало различимей.
moskva.beeline.ru
реклама


Внезапно кто-то дёрнул меня за шкирку, затянув за угол, и я уже было приготовилась отбиваться, но вовремя различила в беспардонном сволочуге Артёма. Лицо у него было крайне недовольным, но не особо-то взволнованным. Скорее, его нервно дергавшийся глаз явно демонстрировал крайнюю степень заславсковского раздражения.

— Какая скотина сдала Деметрия, — прошипел он сквозь зубы. — И кто будет платить после этих варваров за ремонт, а?
 
Я выставила локоть вперёд, защищаясь от внезапных нападок. Видимо, Аффарёныш решил, что это моя вина. Неудивительно, если учесть, что у нападавших были на удивление знакомые «добродетельные» лица. На секунду разочарование и ненависть к отцу нахлынули мощной волной, а затем резко растворились, вызвав неприятное тянущее ощущение. Вспомнилось, что папаша обмолвился, мол, жаль, что я уже "не там", после чего резко скинул вызов. Вот оно как. Значит, понадобился ему этот Пинто, который, видимо, Дмитрий.

— Я ничего не знаю, не змеючь мне здесь! Отец думает, что я уже не у вас!

— Ах вот оно что...

Мгновенной перемены эмоций на лице Артёма было трудно не заметить. Судя по зловредной улыбочке, этот мудак задумал что-то неладное и тут же это реализовал, выскочив к перилам и гордо держа меня перед собой. 

— А у нас заложник! — радостно и громогласно объявил он, как будто не заложника притащил, а торт другу на день рождения.

Я хотела было врезать ему локтем в живот, но парень оказался проворней и поймал обе руки в одну свою, держа их за моей спиной стальной хваткой.

– Урод! – взвизгнула я неожиданно тонким голосом. 

Семья Аффари, уже успешно выкосившая треть нападавших без потерь среди своих, удивлённо уставилась на нас из своих укрытий. Даже горничная, у которой я выкрала ключи, сидела с винтовкой Драгунова, спрятавшись за покоцанным деревянным наличником. Я поймала себя на мысли, что у них творился какой-то полнейший сюр, и что вот как оно бывает, когда у вас в семье три с половиной калеки против стотысячных противников.

— Ещё раз повторяю, это дочь вашего босса, Козлова Дарья, — хотя повторять и не требовалось, добродетели и сами замерли с растерянными лицами. — Звоните своему боссу, тогда и будем дальше разговоры разговаривать.

Стало тошно. Нет ничего более мерзкого, чем оказаться в заложниках. Если и было бесконечное количество возможностей провалить ту миссию, что я сама на себя взяла, то итоговый результат был самым отвратительным — хуже не придумаешь. Все эти непонимающие взгляды дебильных отцовских шавок, паршивый ублюдок Заславский и его позорный "Desert Eagle" — оружие тупорылых понторезов, приставленный к боку. Хотелось провалиться под землю прямо здесь вот. Неловкое положение немного исправила неадекватно счастливая ситуация. Хотя, я в тот момент и метеориту была бы рада.

— Вот дерьмо! — воскликнула я, глядя на улицу сквозь окно возле входной двери.

— Вот дерьмо! — хором повторили мужики в чёрном и кинулись врассыпную.

Причиной нашего беспокойства был неприметный, слегка выглянувший из бронированный машины, мужчина с РПГ. Видимо, по их плану, пехота уже должна была скрыться в глубине здания, а потому можно было смело применять акт устрашения в виде уничтожения части вражеского особняка.

Артём заметил подставу не сразу, а потому пришлось вытолкнуть его спиной в соседний коридор прежде, чем раздался оглушающий взрыв. Придя в себя от противного ультразвука в ушах первым, а, быть может, просто привыкший и стойкий к таким вещам, парень дернул меня за руку наверх и быстро потащил подальше от места действия.

— Кажется, всё пошло не по плану, а ведь только недавно делали ремонт! — как можно громче сокрушался он, чтобы мне было слышно его сквозь мутную пелену перед глазами и громкий шум разрушающейся конструкции. — Ну ничего, у нас ещё есть, где жить, пока этот дом снова восстанавливают.

"Снова"? Но на вопросы об этом не было времени: и так понимала, что у Заславского младшего жизнь куда интересней моей.

— Значится, так, — начал он, когда мы попали в более-менее тихое место. — Доставай свой теле...

Мелодия звонка телефона прервала его изложение плана, но Артёма это совсем не расстроило. Когда я полезла за аппаратом в сумку, он положил свои руки на мои и абсолютно серьезно сообщил:

— Я передумал.

— Что?

— Я передумал, не бери трубку. Сейчас ваши отступят, по дороге надают люлей уродцу с гранатомётом, после чего ты останешься у нас.

Сейчас стоило начать возмущаться, попытаться выхватить у него пистолет, сделать хоть что-нибудь. Но я, не в силах противиться влиянию его атмосферы неадекватности, не смогла удержаться:

— С чего ты взял, что он уродец, он же в маске! Может, без неё он красивый.!

Тишина, внезапно наступившая после моих слов, говорила о том, что добродетели, испугавшись случайно попасть по мне, спешно ретировались. Звуки сирены напоминали, что доблестная полиция спустя десять минут всё-таки решила поехать на выстрелы. Затрезвонивший телефон явно показывал, что отцу уже всё доложили, и теперь мои и Артёма дальнейшие действия было практически невозможно предугадать.