moskva.beeline.ru
реклама


Найти угол, под которым утыкаться в подушку было бы не так больно, казалось невозможным. Надавали мне по почкам и по щам крайне качественно, меня в жизни так не лупили, даже в тот раз, когда мамка на седьмой День рождения решила бесов из меня изгнать для профилактики, и исполсовала всю задницу ремнём. Теперь же, если какие-то бесы во мне и были, то они однозначно, стопроцентно слились из этого ада куда подальше. А я осталась. Осталась лежать на жёсткой кушетке в уже знакомой мне полуподвальной комнате и страдать.

Одно грело душу: где ненаглядный Димас, эти изверги так и не узнали. Во многом просто потому что на каком-то моменте я просто перестала понимать, о чём они спрашивают. А спрашивали они не только о Димасе, о Салвинии ещё, о Громове, о том, о чём я на самом деле мало что могла рассказать. Мысли о Денисе приводили меня во внутренне неистовство и сразу хотелось сделать что-то ещё глупое, вызывающее и мерзкое, хотя казалось бы, с меня достаточно. Как бы то ни было, это придавало сил.

Я доковыляла до ванной, чтобы умыться, а когда вернулась, придвинула табуретку к зарешёченому окну под потолком, чтобы хоть немного воздухом подышать, иначе меня невыносимо вело, и не останавливаясь, кружилась голова. Но то, что я там увидела, отвлекло меня от мыслей от свежем воздухе. По площадке напротив дома рассхаживал этот ебучий Артём-берсеркер, Козлова и какой-то мужик. Мужик с Аффари шутливо дрались друг с другом, Даха просто околачивалась рядом.
И если дёрнуть вниз щеколду, а раму — на себя, в мою полуподвальную тюрячку врывается не только воздух пополам с придорожной пылью, но и их голоса. Говорили о чем-то стороннем, смеялись. Аффари с мужиком дрались шутливо, но кончилось это тем, что тот получил самый настоящий нокаут, и чуть не приложился головой о фонарный столб.

– Нечестно, – фыркнула Козлова. – Этот твой читерский удар всё равно не остановишь, дрался бы как-нибудь по-другому!

Артём помог мужику подняться и начал извиняться по-дружески, но его извинения прервал шелест шин: во двор въехало два чёрных джипа, и юный Аффари мгновенно навострился, словно степной суслик. Понаблюдал за ними пару секунд, оценивая обстановку, а потом бодрым шагом направился в их сторону, встретил уверенным рукопожатием вышедшего из первой машины паренька и косым взглядом — его дюжих охранников в количестве аж трёх штук, одинаковых с лица мордоворотов. Вся дружная компания быстро скрылась в доме, и двор опустел.

Я слезла с табуретки, чувствуя резкий упадок сил, но не тут-то было, звон ключа в скважине красноречиво дал понять, что обещанная мне передышка подошла к концу и аттракцион пыток дома Аффари обещал вот-вот стартануть с новой силой.

На самом деле где-то в глубине души мне было по-настоящему страшно, но я старалась не думать. Не думать о том, что будет завтра, будет через пару часов или даже минут. Страх сковывает мышление, а оно мне нужно ясным.

Дверь наконец открылась и в проёме появились Даха, фингальный мужик с площадки и дико обиженный на меня Боряс, который, надо сказать, своим сопением бизона беспокоил меня больше всего.

– Руки! – с порога рявкнула Козлова, пропуская фингального с верёвкой впереди себя.

– Окэй-окэй, ща мне продемонстрируют пару морских узлов, – я завела глаза к потолку, но руки вперёд вытянула. Память о синяках была ещё слишком свежа, чтобы так сразу начинать выпендриваться.

– Если не заткнёшься, я пару ударов в нос тебе продемонстрирую, – хмуро фыркнула Даха, наблюдая, как вокруг моих запястий прочным узлами ложится верёвка, стирая их, уже порядком ободранные, ещё больше. – Пойдём... поговорим.

Последнее слово она выделила таким жутким голосом, что лучше бы сразу сказала, мол, пойдём, пытать тебя буду или пойдём, в унитаз тебя головой макну. Но делать было нечего и пришлось идти.

На этот раз в составе эпической процессии мне удалось попасть немного дальше кухни. Оказалось, за ней начинается просторный коридор, обклеенный кокетливыми обоями в цветочек. Даха намеревалась было подняться на следующий этаж по лестнице, но едва она коснулась первой ступеньки, как наверху что-то такое знатное грохнулось, послышались сдавленные матюки и что-то вроде «Всё такой же кретин, ну сил нет!», потом резко стихло, но Козлова нешуточно насторожилась, подозрительно вглядываясь наверх.

– Всё в порядке? – уточнил фингальный.

– Да, в порядке, – после небольших раздумий отозвалась Козлова. – Можем идти.

Но едва она это сказала, как из другого конца коридора раздался громкий хлопок, звуки драки и плохораздичимые ругательства. Даха махнула рукой, приказывай отойти к стене, выдернула из-за пояса пистолет и взвела курок. Тут уже напряглись все присутствующие. Правда, объяснять ничего они не спешили, даже друг другу.

Фингальный и бизон Боря важно переглядывались, как будто они всё понимают, но это не точно, и пытались выдать какое-то угрожающие выражение лица.

Пока они занимались этими нехитрыми упражнениями, мне в голову ударила внезапная мысль. Раз уж мафиози затеяли свои внутренние разборки, самое время сделать ноги, другого шанса просто не будет! Я стояла с краю у стены, и пока все как один, всматривались в сторону предполагаемого замеса, я потихоньку отделилась от компании и начала красться вдоль стены к повороту. И когда он был уже так близок — пару шагов сделай и скроешься — Козловой приспичило обернуться.

– Сучка! – выплюнула она, мигом раскусив весь мой коварный план, но в этот раз дочка босса мафии была настроена серьёзнее некуда, и не собиралась ограничиваться парой воспитательных шлепков – это очень красноречиво читалось в её взгляде, так что я поняла: или я всё-таки вырвусь, или она меня прикончит из этого вот пистика. Мы ещё секунду, как заколдованные смотрели друг другу в глаза, а потом я что есть сил рванула за угол, и за спиной почти сразу же послышались хлопки от которых уши заложило. До меня только секундой позже дошло, что это Козлова палила по ногам. А значит, без шуток. Шутки кончились.

Я богатырским движением, попутно чуть не вывихнув себе руку, распахнула первую попавшуюся дверь, но на удивление это сработало, она прилетела точно Козловой в лоб, так что та аж на пол свалилась, и это выиграло мне ещё несколько секунд.

За следующим поворотом открывался длинный ряд комнат вдоль обеих стен. Я выбрала одну на удачу и заскочила внутрь. Повезло – оказалась пустая.

Сейчас найти бы что-то острое, а то со связанными руками я далеко не убегу. Стараясь передвигаться так, чтобы меня не было видно из окна, потому что там на улице явно была какая-то нездоровая движуха, я подобралась к столу, принявшись перерывать ящики. Ну давайте, Аффари, вы же мафия, должны хранить под рукой какие-нибудь смертоносные штуки... Из всех штук, что попались мне под руку, самой смертоносной был признан канцелярский нож. Отчасти им, отчасти зубами мне удалось кое-как избавиться от верёвок, но в этот момент в коридоре послышался топот и хлопки дверей – эти засранцы раскусили, что далеко убежать я не успела и пошли проверять по комнатам. Етить! Ну что за невезуха!
moskva.beeline.ru
реклама


Дверь в моё убежище распахнулась, едва я успела сныкаться за тяжёлой занавеской, зажимая обеими руками рот и нос, чтобы не выдать себя сбитым и неприлично громким дыханием. Суды по тяжести шагов, это был Боряс. Он прошёлся по комнате, кряхтя нагнулся, видимо, чтобы заглянуть под кровать, а потом подозрительно остановился прямо напротив моей занавески. Я от напряжения аж зажмурилась, казалось, сердце так колотится громко, что он меня сейчас по звуку ударов вычислит. Не знаю, какие черти его несли, но он сделал уверенный шаг по направлению к занавеске, и я отчётливо почувствовала, будто внутри что-то оборвалось.

– Боря! Ну что ты застрял? Даша зовёт, – послышался со стороны двери голос фингального.

И Боря, неодобрительно причмокивая, помедлив неуверенно пару секунд, направился к выходу из комнаты. Когда дверь за ним захлопнулась, я, ещё не до конца веря своему счастью, вывалилась из-за занавески и прижалась ухом к двери, дожидаясь, пока голоса стихнут и можно будет выйти. Козлова буйствовала, обещая то посадить меня на кол, то скормить собакам, но в конце концов они закончили ревизию комнат и всё стихло. Я подождала ещё некоторое время, пока хоть немного успокоится сердце, и осторожно выскользнула в коридор. В той его стороне, до которой я ещё не добралась, он кончался красивой аркой, означающей поворот направо. Не дом, а какие-то ублюдские катакомбы – ругнулась я про себя, но тут же поспешила себя приободрить. Мы на первом этаже, а значит, здесь где-то должен быть выход, возможно, даже за этим самым поворотом.

Вдохновлённая этой мыслью, я поспешно двинула туда, но добраться не то, что до выхода, но даже до арки, я не успела, потому что перед самым поворотом в неё смачно вписалась в грудак Артёма.

– Какая встреча! Неужели тебе так у нас не понравилось? Ну извини уж, придётся немного задержаться, – сладким голосом пропел он, уверенно хватая оторопевшую меня за плечи.

– Ебать, – тонко резюмировала я.

– Да уж, и не говори, – сзади подошла Козлова.

На нервной почве и ввиду безвыходного положения, я не придумала ничего лучше, чем ляпнуть: «А твой парень домогается меня!», чтобы хоть как-то отсрочить свою адскую экзекуцию.

Козлова в ответ на эту реплику внезапно выхватила пушку.

– Не было ничего, мамой клянусь! – охренел от такого поворота Аффари.

– Артём, блять! – только и успела крикнуть Даха, которая заметила всё раньше всех, но было уже поздно, на парня сзади напал мужик, в котором смутно распознавались черты охранника из чёрного джипа.

Я прижалась к стене между Козловой и потасовкой, уповая на то, чтобы мне в пылу драки кто-нибудь что-нибудь не прострелил. Но Даха тормозила стрелять, боялась попасть по Аффари, однако ему огневая поддержка, как выяснилось, особо и не требовалась, он парой точных ударов уложил нападавшего и победно выпрямился, но долго торжествовать у него не вышло, потому что в следующую секунду дом сотряс такой силы взрыв, что аж пол под ногами задрожал, и на каких-то несколько секунд заложило уши. В проёме за его спиной посыпалась штукатурка, и в воздух взметнулись клубы пыли.

На лице Артёма отразился самый настоящий аффарийский гнев.

Наверное, я бы тоже очень злилась, если бы второй мой дом разнесли из РПГ, но болючие синяки, оставшиеся после близкого общения с Тёмкой не давали проникнуться к нему сочувствуем.

– Карма-полис! – злорадно хрюкнула я, стуча по уху, чтобы снять заложенность.

Однако приключения не кончились, хотя в этот раз движение за своей спиной Аффари почувствовал и резко развернулся, думая вынести противника своим разъяренным сокрушительным ударом, но его кулак был неожиданно остановлен чьей-то каменной хваткой.

К этому времени нарисовавшийся после взрыва «лёгкий сквозняк» развеял клубы пыли, и можно стало различить человека, что использовал их для прикрытия.

И я поняла, что захлёбываюсь воздухом и слезами одновремнно. Замоли меня Севка досмерти, да это же...

Нереально.
Крутой.
Денис ебана мать его Громов?!
