moskva.beeline.ru
реклама
Все дело было в том, что для школы мой побег к отцу оставался великой тайной. Это бы кучу сомнений вызвало: жить в квартире абсолютно ненадежного, неизвестно где гулящего мужика, покинув светлую, любящую, а главное, исто верующую семью. Всколыхнулись бы кучи кривотолков, а мне уже и так хватало. 

– Ну, «профессор», – едва уроки кончились, я вновь почтила визитом биологический класс и встала в дверях, облокотившись на косяк, – желаете навестить мою родню? 

По его мрачному лику видно было – не желал. Что поделать, жизнь не сахар, Денис Сергеич. Мне тоже с вами в эту сектансткую обитель топать не улыбается; проблем будет – экскаватором не разгребешь. Это вы еще легко отделаться планируете. 

Я смиренно подождала, пока он сложит в черный деловой портфель все бумаги, плакаты на место уберет и запрет класс, многозначительно поглядывая на меня и тем самым очень невежливо напоминая о кошмарном утреннем косяке. Мне кажется, скоро всякие форс-мажоры станут так сильно ассоциироваться в его сознании с моей скромной персоной, что он при любом моем появлении вздрагивать начнет. 

На улице на меня сразу накинулся теплый весенний ветер, растрепал волосы и оставил так. «Вот шальной», – пробубнила я, неловко пытаясь пригладить. Вообще, я любила весну, всю: от луж на дорогах до тихого, полутеплого солнца. Пение птиц под окнами в четыре утра я, как ни странно, тоже любила. 
А вот грязь – грязь не очень. Хотя по правде сказать, грязь меня тоже не слишком-то любила, потому и попадалась под ногами совсем некстати. 

– Ай! – я втянула воздух, чувствуя, что теряю равновесие и сейчас свалюсь, демонстрируя все свои чудеса грации, но завершить свой мастерский пируэт мне не дал биолог, все обломав. 

– Осторожно, – вздохнул он с раздражением, почти рявкнул, дергая меня за руку довольно грубо, чтоб равновесие вернуть. Потом тут же одумался, – Извини. Не больно?

Вообще-то мне было порядком больно, так, что лучше, наверное, он бы на свидание с родной русской земелюшкой меня пустил. Пономарёв-железный-захват. 

– Пустяки-и, – протянула я, напряженно выдавливая улыбку. 

Ох уж эта грубая мужская сила, которую он явно не привык рассчитывать. Впрочем, все мы не без греха, я вот тоже от природы немного дурная. 
Глянула на него искоса. Смурной. 

– Денис Сергеевич, насчет утра...

– Забудем про утро, – отмахнулся он так грустно, что меня аж в сердце кольнуло. 

– Не злитесь на меня, хорошо? 

Я чуть за руку его не схватила в порыве чувств, но тут же одумалась и отскочила чуть ли не на другую сторону дороги, сделав вид, что мне сообщение пришло, и вообще невесть что такое интересное у меня в телефоне творится, что я должна срочно все проверить и чуть ли наизусть не выучить. Думала, что он от «тащиться-неизвестно-куда-после-работы» кайф не получает, но здесь, похоже, в другом дело было, в более серьезном. Вдвойне некрасиво получилось на него еще и этот гемор вешать. 

Я снова скосилась на биолога, недоверчиво, опасливо и... растерянно?
Что это я такое чувствую? По-дурацки и жутко раздражает. О, муки совести за подкинутые проблемы, конечно. 
Теперь понимаю, что не просто дурная, но еще и стремительно дурею с каждой секундой. 

Видимо, глядя на мое темнеющее лицо, Пономарёв решил пожалеть и развеять напряженное молчание первым, спешно натягивая маску шутливого учителя обратно на еблишко.

– Давай, что ли, чтобы время даром не пропадало, займёмся повторением пройденного, если оно, конечно, не было пройдено мимо. Что такое ДНК?

– Да вы фанат своей работы. 

– Ты не представляешь, насколько, – авторитетно заверил он, награждая меня требовательным взглядом, мол, отвечай.

Я аж поежилась, какой суровый.

– Ну, это макромолекула, которая... эх-х, наследственную информацию организма вроде содержит, обеспечивает реализацию генетической программы развития... И-или как-то так. 

– Ну, в целом так, – благосклонно подтвердил учитель. – Како-ой самый большой орган в теле человека? 

Я так разнервничалась, что невольно прыснула в кулак. Потом вспомнила, что вообще-то это печень, сообщила биологу, все еще сдерживая настойчиво расползающуюся улыбку, тот удовлетворенно кивнул. 

– Вот тут дорогу переходим, – я заранее указала на виднеющуюся зебру, – а там уже недалеко.

– На Профсоюзной что ли живешь? Да мы соседи. 

Вот радость-то. Только такого соседства мне не хватало. 

– Вы главное в гости к нам не частите, «профессор». 

– Ну, это во многом от тебя зависит, – он улыбнулся, демонстрируя ямочки на щеках и этим вероломно подсылая в мой живот тех самых избитых бабочек, ох-х. – Кроме того, у меня имя есть.

– Конечно, Денис Серг...

Я вздрогнула от резкого звука автомобильных шин по асфальту, оглядываясь на выскочившую из-за поворота черную иномарку. Еще пару секунд мне потребовалось, чтобы понять, что тормозить она не собирается. Я даже испугаться не успела, с силой оттолкнула шедшего впереди биолога и спешно отскочила сама, почти вовремя.

Пономарёву вообще повезло, он оказался чуть в стороне, меня лишь немного задело, сбив с ног, и машина, не сбавляя скорости, газанула в ебеня, унося с собой рев мотора. Тьфу, козёл кастрированный, а не водитель. 

В первое время я вообще не понимала, что происходит. Меня будто на пару секунд из розетки выдернули. 

Потом вдруг поняла, что ничего хорошего – встать не могу. Я осторожно оперлась на задетую ногу и вот тогда нахлынула боль, что аж воздух из легких выбило. 

– Что за гребаное ептвоюмааать, – простонала я, оседая обратно на асфальт. 

Но этого мне сделать не дали, биолог вовремя подхватил под белы рученьки, спасая от погружения в очередную пучину боли.

– Аккуратней... Держись за шею, – серьёзно велел он, а мне было не до споров.

Учитель тем временем осторожно подхватил меня на руки, вынуждая неловко выполнить свое указание и таки обнять его за шею. Теперь можно считать, что мне подфартило, и требовать с него поцелуй? Ладно, Пономарёв после этого всё ещё не обязан на мне жениться, даже по законам гор. Зато помогает отрешиться от мыслей о том, что это адски больно. 

Я сдавленно всхлипнула, уткнувшись ему в шею. 

Боль не утихала, напротив, словно накрывала жуткими волнами и не уходила обратно, вдобавок ко всему прочему, появилось такое отвратительное горячее ощущение, будто у меня... кровь текла. Вот повезло-то, ах ты господи, хоть вой.

– Денис Сергеич, я боюсь посмотреть, что у меня с ногой? Она вообще на месте? 

– Ну-ка отставить панику, – строго и уверено велел он. – Я вызываю скорую. Всё будет хорошо.
