agrobusinessplus.ru
реклама
Наревевшись вдоволь на широкой груди спасителя, я без памяти заснула до самого утра. Вернее сказать, до полудня, потому что Денис меня будить не стал, а я разодрала глаза, когда стрелки часов плавно приближались к половине первого. И потом, вместо того, чтобы встать, долгое время занюхивала соседнюю подушку. Громовскую. Она восхитительно пахла его волосами, шампунем и чем-то ещё приятным, создавая иллюзию присутствия. Впрочем, и отсутствию я временно была даже рада, потому что оно позволяло мне несколько минут судорожно предаваться своему странному фетишизму. На плите обнаружилась остывшая и подгоревшая яичница, но съесть все равно пришлось, потому как это было для меня и Денис старался. Управившись с нехитрым завтраком, я попыталась кое-как в порядок себя привести, да что там, хотя бы волосы разодрать и умыться наскоро.

Биолог вскорости отзвонился на свой домашний, сообщил, что уроков на сегодня у него больше нет, и он собирается заняться сменой моего страдательного замка. Я даже заставила лазить его в кустах под пожарной лестницей, искать мой сладкий мобильник. И Денис, что удивительно, действительно его нашёл.

Чувствуя себя жёнушкой-домохозяйкой, я деловито обошла натурально холостяцкие Громовские владения, убрала годовые запасы пыли. Специально он её копит, что ли? Подмела пол, хотя дома у себя сроду таким не занималась, и с наступлением сумерек занялась приготовлением ужина из того, что удалось обнаружить в пустом холодильнике. За этим делом Денис меня, собственно, и застал.

У него, видимо, уже наступила профессиональная деформация, потому что подкрался он неслышно, как кот, вынудил подскочить от испуга и обжечь палец о раскаленную сковородку.

– Я думал, запах от соседей, – Громов беспечно обнял меня сзади и чмокнул в ухо.

– Макароны по-флотски, – сообщила довольно, засовывая обожженный палец в рот. – Почти готово. Я, конечно, не шеф-повар, но...

Но, пожалуйста, люби меня, я очень старалась.

Поесть спокойно ему не дали. Едва мы уселись за стол, как в кармане у Громова взорвался мобильник. Денис поднёс трубку к уху, уже взглянув на номер и нахмурившись, а после разговора так и вовсе потемнел, будто внутри лампочку выключили. Новости были о матери и какие-то неутешительные, я пыталась не обращать внимания и крайне увлечённо ковыряла у себя в тарелке, чтобы не выглядело, будто подслушиваю личное, так что уловила я только общую суть. На эмоциях схватила Громова за руку и тут же отпустила, потому что понятия не имела, что дальше делать.

– Все наладится.

– Да, когда-нибудь.

Он без прежнего энтузиазма вернулся к своей тарелке, и мы продолжили в тягостном молчании. Второй звонок настиг биолога уже за чаем, тот коротко глянул на дисплей, чертыхнулся и вовсе вышел из комнаты, наверное, чтоб я не слышала. Вернулся он не скоро, чай в большой синей кружке уже успел остыть и превратиться в холодную коричневую водичку с запахом мяты. Но это перестало беспокоить меня ровно в тот момент, когда Громов возник в дверях с пистолетом в руках. Он нёс с собой чёрный чемоданчик без опознавательных знаков, и я почему-то сразу подумала, что там у него та самая «дедушкина» винтовка, которую я застукала у него в винной кладовке.

Не говоря ни слова, Громов сложил свои смертоносные пожитки на стол и включил ноутбук.

– Что это ты такое делаешь? – я подкралась сбоку и спросила таким хриплым голосом, будто перед этим битый час орала на ветру благим матом.

Боялась, что он станет выкручиваться и уточнять, какое именно дело я имею в виду, но он не стал.

– Только что поступил заказ убрать убийцу важ­но­го человека из «Доб­ро­дете­ли», я узнаю детали, – будничным тоном отчитался Громов, кликая мышкой.

– И ты пойдёшь? – осторожно уточнила я, не желая верить в и так уже очевидное.

– Деньги нужны да и потом... Странно, – Денис вдруг сам себя оборвал на полуслове. – Он же даже враждует с Аффари, зачем ему было лезть в «Добродетель»? А, к черту.

Хлопнул крышкой и резко поднялся. Он явно был не в восторге от того, что я наблюдаю за всеми этими приготовлениями, но я старалась не спрашивать лишнего. Лучше уж наблюдать, чем сидеть в собственной квартире в не слишком гордом одиночестве и ждать, пока кто-то сново решит взломать свежеустановленный замок. Чтобы не напрягать нас обоих, я притворилась, что мою посуду, все равно время от времени поглядывая на Громова. Он надел тот самый черный свитер с горлом, привычным жестом прихватил пальто с вешалки и позвал из коридора:

– Мирослава?

– А?

Интересно, когда он вспомнит, что должен убрать меня, как свидетеля?

– Спокойной ночи.

– И ты... – я рассеяно сжала в руках стакан, – береги себя.

Да уж, спокойной.
Мне будет страшно, когда ты уйдёшь, и ещё страшнее, когда придёшь. Но я лучше не скажу тебе об этом ни слова.

В коридоре хлопнула входная дверь.

***

Несмотря на обещания прогноза погоды, ночью дождя не было. Более того: в безоблачном небе светила почти полная луна, показывая путь сквозь большие окна старинного здания. После реставрации и ремонта дом выглядел совсем как в дореволюционные годы, когда его только построили. Любой след, любая лишняя пылинка или светлый волос на вымытом до блеска полу, и Дениса бы вычислили безо всяких проблем. Хотя он этого не боялся — даже выяснив, что это дело рук убийцы из Добродетели, никто не посмел бы открыть на него охоту, — но профессиональный навык всё равно вынуждал его быть как можно более осторожным. Окна в нужном помещении были зашторены, так что пришлось приткнуть чемодан за вентиляционные трубы, спуститься вниз и пробираться изнутри.

Миновать охрану получилось легко, однако в последний момент луна подвела его, бросив зловещую тень на противоположную стену. Мгновение, но этого было достаточно, чтобы со стороны комнаты, в которой должен был находиться Клиент, послышался тяжелый вздох. Громов замер.

— Я знаю, что вы здесь, и я ждал вас, — хрипло произнес Клиент и, откашлявшись, продолжил уже спокойней. — У меня есть ответы на вопросы, которые вы наверняка всё ещё ищете. По поводу вашей семьи.

Решив, что жертве бежать некуда, Денис осторожно и неспешно прошёл в комнату. Хмуро оглядел помещение: итальянскую мебель из хорошего дерева, картины в позолоченных рамах, вычурную отделку и ковры, а затем перевёл презрительный взгляд на стоявшего напротив мужчину.

— Руки на виду.

— Как скажете, — Клиент показал пустые ладони.

— Я слушаю.

— Благодарю, — чуть было не запнувшись сказал тот и начал торопливо копаться в папках на столе, выдавая своё волнение.

— Сейчас, сейчас.

Мужчина выудил из темной невзрачной папки свёрнутый лист бумаги и протянул его Громову.

— Что это?

— Это часть доказательств. Остальные у меня здесь, в компьютере. — Клиент кивнул на ноутбук, а затем свободной рукой попытался его открыть. Попытки дважды оказались безуспешными, а потому мужчина, нервно выдохнув, ещё раз протянул листок Денису. — Ну возьмите же, ради Бога.

Громов сдвинулся с места, и его жертва, будто не ожидав этого, вздрогнула. Подойдя ближе, сверху вниз холодно глядя на Клиента, он взял из чужих пальцев лист и развернул его.
agrobusinessplus.ru
реклама


На листе были данные компании «Pipe-Line», предлагающей услуги по установке различного рода вентиляционных систем, проведения труб и монтажа климатической техники.

— Что это?

— Это организация, находящаяся под контролем семьи Никановых. За последнее время они очень хорошо поднялись, и знаете за счет чего? — Мужчина стал заметно уверенней и даже взглянул прямо на своего предполагаемого палача.

Денис ничего не ответил. Он всё также пристально смотрел на Клиента, пытаясь считать его эмоции, вычислить долю правды в том, что ему собирались сообщить.

— В общем, потому что им хорошо платят. В своё время они вложились в выкуп информации по разным каналам, в том числе и через, так скажем, непорядочных членов Салвинии.

— «Непорядочных», мне нравится, — Громов недобро улыбнулся, запоминая нужную характеристику на будущее. — Но один пункт не сходится. Никаких Никановых в составе нападавших в тот день не было.

— Конечно не было! — Мужчина наконец справился с ноутбуком, пару раз щёлкнул мышью и развернул его экраном к Денису. – Сами они руки не марают. Заплатили наёмникам, а вы глубже копать и не стали.

В открытом документе были переписки на итальянском, и по мере своего знания языка Громов различил там приказы о нападении, координацию вооруженных групп и тексты телефонных разговоров.

— И я должен этому всему поверить?

— Поверьте мне, я убил вашу отвратительную добродетельную пешку, регулярно подчищавшую мешавших ей личностей самыми уродливыми способами, не ради геройской справедливости. Все наёмники Добродетели сейчас заняты, я был уверен, что они пришлют именно вас. Иначе было не добраться.

Денис подошёл на шаг ближе и, опираясь на стол, заглянул в Клиенту прямо в глаза. Взгляд у киллера выражал только, что либо мужчина сейчас доказывает правдивость своих слов, либо эти слова будут у него последними. И пистолет на поясе это доходчиво подтверждал.

— Секундочку, — Клиент спешно открыл другую папку и развернул на весь экран фотографии. — Вот, можете посмотреть. Это с внешних камер видеонабюдения складов в пяти километрах от города. К сожалению, есть только такие.

— Видео?

— Нет видео, — как-то тихо ответил мужчина. — Камера там делает фотографии с промежутком в две минуты. А вот то, что он там передавал.

В этот раз документ был на русском и с пугающей точностью до минуты расписывал то, что Денис когда-то видел своими глазами. Часть текста была зашифрована, оружие, использованное в атаке, обозначалось лишь номерами.

— Здесь ещё данные личностей, подтверждения, думаю, знакомых вам свидетелей, фотографии со встреч и украденные финансовые отчетности.

— Похоже на правду. И откуда это всё?

— Ну не одни Никановы знают не до конца честных людей в Салвинии. И оно того стоило, у меня с этими трубопроводчиками почти те же проблемы, что и у вас, — Клиент, всё-таки откупивший свою жизнь, устало плюхнулся в кресло, но был явно доволен собой. Выудив из кармана платок, он протёр лоб и вздохнул.

— Непорядочные, — ухмыльнулся Громов и вопросительно взглянул на собеседника.

— Ах да, — тот спохватился и вытащил флешку из разъёма. — Можете взять, она для вас.

Денис направился к выходу, но у самой двери развернулся и добавил.

— Смотрите, ведь я могу ещё вернуться.

— Только сообщите секретарю о своём визите заранее, чтобы я мог предоставить вам чашку кофе.

***

Ночка и правда выдалась неспокойной. Заснуть безмятежным сном младенца в отсутствии Громова я оказалась не способна, сидела на кровати в темноте и смотрела в окно, на подъезжающие машины, выглядывая денисовскую бэху. Автомобили мигали фарами, пуская по лужам красные полосы, изредка тормозили, лениво переползая лежачий полицейский, а знакомой все не появлялась. Я не могла прогнать из головы мысли о Громове. Что он там сейчас делает, каково ему... Это для него живой человек или просто мишень? Скорее, второе, так ведь легче. От этих размышлений у меня дыбом вставали волосы и жутко холодило где-то на затылке, так что не помогало даже тёплое одеяло.

Машину я все-таки пропустила, потому что к тому моменту, как в замочной скважине щёлкнул ключ, я её ещё не заметила.

Вылетела в коридор, жмурясь от яркого света, и сразу же перескочила на коврик, оттого что коридорная плитка неприятно лизала пятки холодом.

– Привет... – я подняла глаза и неловко отступила на пару шагов.

Громов принёс с собой запах дождя и чужого одеколона, тяжелого и безвкусного, сразу же пробуждавшего чувство тревоги под ложечкой. Я невольно поморщилась.

– Ты почему не спишь? – сварливо осведомился Денис, сбрасывая пальто.

– Не могу я уснуть. Знаешь, это не слишком просто, когда твой мужик уходит посреди ночи кого-то... «убирать», – я отступила ещё на шаг, хотя это было уже как-то невежливо, и исподлобья воззрилась на «своего мужика», пытаясь понять, каково ему.

– Что ты смотришь на меня таким изучающим взглядом? Я никого не тронул, расслабься.

– А... почему?

– Планы изменились. Появилась возможность отомстить тем, кто убил мою семью. Это для меня дороже денег.

– Прямо всю семью? – ахнула я прежде, чем сообразила, как неловко это будет, и сразу же зажала рот рукой. Только Денис этого не видел, потому что стоял спиной ко мне, пришлось обходить.

– Это давно случилось, я был ещё ребёнком.

Он говорил все таким спокойным голосом, при этом делая совершенно обычные будничные вещи – чемоданчик отставить, повесить пальто на вешалку – и казался непробиваемым. Но это была такая отчаянная неправда. Я всем существом чувствовала, насколько тяжело даётся ему каждое слово. И потом уже, повинуясь порыву, который сдерживать не было сил, приподнялась на цыпочках, чтоб хоть немного компенсировать разницу в росте, и прижалась к нему.

– Зайчик мой хороший, – мигом оттаял Громов, выдыхая мне на ухо.

– Денис, я очень прошу тебя, – пробормотала ему в район верхней пуговицы, – давай только без зайчиков.