ozon.ru
реклама
Узнать больше
Чай с жасмином и карамельные эклеры – извечный бальзам моей измученной души, а по совместительству причина жира на бочках. И пусть, зато отлично лечит нервы, и может, даже заснуть получиться побыстрее. Если вообще получится.
Я в лучших ванильных традициях погасила свет и устроилась с обжигающей чашкой на подоконник. Время было позднее, в соседнем доме горело пять или шесть окон, остальные зияли провалами темноты, наводя жути на пустом месте.
С моего наблюдательного пункта вид открывался на маленькую парковку позади дома и кустистый скверик с детской площадкой, уже сокрытый от глаз весенней зеленью. В лужах на асфальте расплывался свет единственного сгорбленного фонаря, зловеще перемигивающего каждую минуту-две.

По сырости внизу шлепали две чёрные человеческие фигурки, что-то бурно обсуждали, запрокидывали головы, считая окна. Определяли квартиру соседского Васьки-алкаша? Да ну, вроде не похожи на его товарищей, и ведут себя вроде как вполне трезво. Очень может статься, это и есть причина визита, но... Меня будто ледяной волной окатило. Не знаю, почему вдруг подумалось, что эти молодцы по мою душу заявились, предчувствие какое или паранойя. Медленно сползла с подоконника, чашку отставила на угол стола, чуть было не пролив её восхитительное содержимое. Хорошо хоть, я свет додумалась выключить, а то была бы сейчас как на ладони!

Ну, вариантов тут немного, примерно там, куда они тыкают, как раз живу я, по соседству непрсыхающий Васька-алкаш, ниже – Светка за тридцать, лихорадочно ищущая себе мужика, а выше – престарелая баба Надя, которая забыла, что в её квартире существует дверь лет десят назад, и теперь все её взаимодействие с внешним миром ограничивалось выходом на балкон.

Я затаилась в обнимку с батареей, наблюдая манипуляции нежданных гостей. Один из мужиков махнул рукой и направился, огибая лужи, в сторону парковки, видимо собрался выйти на сторону подъездов, чтоб внутрь попасть. Второй остался во дворе на лавочке, закурил и уткнулся носом в экран мобильника. Я медленно выдохнула. Глупая. Конечно, это не за мной, ну откуда им знать мой адрес. Наверняка очередные Светкины ухожеры, один руки и сисек добиваться будет, второй – утешать, если не заладиться. Я обессиленно сползла вниз по батарее, отходя от пережитого напряжения, как вдруг в подъезде грохнул лифт. Грохнул на моем этаже.

Я сию же секунду метнулась в прихожую, лихорадочно перерывая ящики доисторического комода. Где-то тут должен быть, ну не мог же он исчезнуть в самый неподходящий момент! Пальцы нащупали погребённый под слоем хлама перцовый баллончик как раз в тот момент, когда резкий дверной звонок вспорол ночную тишину двухкомнатной квартирки. Я на секунду замерла, придавленная звуком, а потом пулей метнулась в комнату, подбирая на ходу телефон и запихивая трясущимися руками в глубокие карманы пижамы. Сейчас уже поздно кому-то звонить, потом разберусь, когда. Я распахнула балконную дверь, подставляясь порывам ледяного осеннего ветра, и предусмотрительно пригнулась, кроясь от глаз того второго, которого оставили за окнами наблюдать. Он, к счастью, все ещё втыкал в экран, не роднимая головы. Попытки лихорадочно сообразить, что ж мне делать-то теперь со всем этим кошмаром прервало металлическое звяканье со стороны двери. Это он замок там взламывает? Черт возьми, ну разве могло стать ещё хуже! Кроме бегства перспектив не оставалось. Что ж, плюс соседа алкоголика хотя бы в том, что он не застеклил балкон. Перила, как назло, были мокрые после дождя, жгли холодом, я полезла, как была, в одной пижаме, да ещё и босая, но все это меркло по сравнению с тем, что кто-то возился замочной скважине!

На соседний балкон я практически свалилась, спасло то, что Вася его без всякой совести использовал, как помойку, и приземлилась я на мешки с мусором. Отсюда до пожарной лестницы оставалось всего ничего. Так что или я сейчас открываю в себе удивительный талант лазать по стенам, или гроблюсь головой вниз с шестого этажа.

Угол дома очень удачно сковывала раскидистая береза, так что если сейчас мужику и приспичит вдруг взглянуть вверх, вряд ли он увидит что в темноте да ещё и за листвой. Я взгромоздилась на замшелую табуретку, грозившую вот-вот развалиться под моим весом, и наклонилась вперёд, удерживаясь за опору для козырька. Внизу ухнул провал, взметая ветром неубранные волосы, табуретка вывернулась из-под ног, и я под очередной волной адреналина намертво вцепилась в опору, отчаянно проклиная все на свете, в том числе и часу себя. Вот ведь угораздило же ввязаться на свою голову! Нет, так не достану, только с балкона навернусь, надо становиться на перила. Пальцы мало того, что дрожали от страха, так ещё и закоченели из-за всех этих действий, грозя и вовсе перестать слушаться. Я поднесла их к лицу, стараясь подогреть сбитым дыханием хоть ненадолго. Давайте, родные, сейчас очень-очень нужно! Снова взгромоздилось на табуретку, судорожно цепляясь за основу для козырька, потом, чуть было не потеряв и без того шаткое равновесие, осторожно переступила на перила. Если справлюсь, уйду в стриптизерши, цены мне не будет с такой отменной координацией. Осталось немного потянуться и достану до лестницы. Снова ухнул провал, угрожающе скрипнула опора и пальцы коснулись холодного металла лестницы. Достала. Назад теперь путь заказан, остаётся только молиться, чтоб рука не соскользнула, когда буду перелезать. Задержала дыхание, отпустила опору, подсознательно уже прощаясь с жизнью, но удержалась и повисла в обнимку с лестницей, больно стукнувшись коленкой, однако живая.

Когда боль схлынула, я с трудом сползла чуть ниже, чтобы меня не было видать с собственного же балкона. Пополам с матюками выудила из кармана мобильники и вопреки запрету набрала громовский номер. Обеспечит он мою безопасность, конечно, как же.

– Мирослава, я же сказал не... – биолог откликнулся почти сразу.

– У меня в квартире какой-то мужик! – я истерическим шёпотом прервала зарождавшуюся гневную тираду и услышала, как Громов на том конце задохнулся.

– Что-о?! Какой мужик?! Ты где сейчас?!

– Я... на пожарной лестнице.

– Го-осподи, ду-ура, – на этот раз хлопнул себя по лбу уже он, – полицию вызвала?

– Не... Мать твою! – я чуть не взвыла, выдав своё положение.

Одно неловкое движение и телефон выскользнул из окоченевших пальцев, улетев в кусты под аккомпанемент из моих скорбных матюков. Я прижалась лбом к ржавым сырым перилам. Только не перезванивай, только не перезванивай, только не перезванивай...

В это время распахнулась с грохотом дверь моего балкона и в проеме появился первый мужик, по телефону, судя по всему, говоривший со вторым.

– Нет! Ушла прямо из-под носа, чай горячий стоит, а девки нет нигде!.. И не видел?.. Да в соседнюю, больше некуда. Ладно, сейчас.

Вот, доигрались, даже бандюги считают мой полуночный паркур выходящим за грани разумного, решили, что я по балкону к Ваську завалилась. Значит, сидеть на пожарной лестнице мне не улыбается, они так живо догадаются, куда я делась. Очень надеясь, что она в какой-то момент не проломится подо мной, не отойдёт от стены, я начала свой многотрудный спуск, который встретил меня ещё одной пакостью под свой конец. Лестница обрывалась, а до земли оставалось ещё метра два. Вселенная определенно хочет сегодня меня добить. Ох и забодаюсь я потом вытаскивать колючки из жопы.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Зажмурилась – все равно темно, хоть глаз коли, – и разжала пальцы. Грохнулась я больно, пусть и в кусты, но хуже того, шум привлёк второго мужика и уже скоро в моем направлении послышались уверенные шаги. Нет, бежать не смогу. Сейчас выскочу, как тайфун, из кустов и в рожу ему баллончиком ёбну. И ведь когда отец мне его втюхивал, я свято верила, что не пригодится, надо же, он оказался предусмотрительней. Я отползла к бордюру, чтобы меня до последнего было толком не разглядеть, и затихла. А ну как передумает? Но дядька попался вредный и передумывать никак не хотел: раздвинул руками ветви над моей головой и сразу же получил в лицо струю перца, так как я уже сидела на изготовке.

Клянусь, что ни до, ни после в жизни своей такой крепкой ругани не слышала. Будь я в другом положении, охотно записала бы пару выражений, но сейчас я, столкнув его, матерящегося, все в те же многострадальные кусты, со скоростью лани понеслась по лужам вдоль дома. Он за мной не побежит, хотя бы потому что какое-то время не увидит, куда. А вот на первого главное сейчас не напороться, иначе будет плохо. Я уже крепко замёрзла: зуб на зуб не попадал. План был предельно прост: добегу до ближайшего круглосуточного магазина и стребовать там убежище и телефон. Остаётся надеяться, что меня не вытолкают взашей в таком жалком виде. Я как раз обходила, запыхавшись, крайний подъезд, и добивая меня окончательно, судьба подкинула ещё один выверт в виде спускавшегося по ступенькам уже знакомого мужика.

От отчаяния я готова была повторить все, что только что услышала, слово в слово, но на деле не смогла выдавить из себя ничего адекватного.

– Здравствуйте, – икнула я, шлепая по лужам и смотря прямо перед собой.

– Добрый вечер, – хмуро откликнулся он, поравнявшись со мной, достал зажигалку и принялся было ею чиркать, как вдруг до него дошло, что здесь что-то нечисто. – Э, а ну стоять!

Мать перемать, да что ж это такое! Я бросилась бежать, хотя это была затея гиблая, сил уже не оставалось, мужик буквально в затылок мне дышал.

Я уже успела – в очередной раз – мысленно составить нехитрое завещание, как слишком быстро для таких неудобных улочек прямо передо мной выскочила знакомая иномарка, распахнулась дверь, хотя она все ещё тормозила.

– В машину быстро! – рявкнул Громов, но просить меня было не надо: молниеносно заскочила на переднее сиденье, и едва хлопнула дверцей, как взревел мотор, взвизгнули шины, Денис вырулил из двора на шоссе и машина понеслась вперёд, взметая из под колёс фонтаны брызг.