moskva.beeline.ru
реклама
      Какое-то странное напряжение висело в воздухе, предвкушение опасных неприятностей. Денис просмотрел все документы, что были у него в наличии. Имеющаяся информация — пустые формальности, отсутствовало даже имя заказчицы. Просто «C», что должно расшифровываться, как «client» или «customer», гарантированно даже не первая буква имени. Наверняка их заказ к самому поезду никакого отношения не имеет, товарка с «особыми заказами» ходит регулярно.
      Как только уборщица ушла, Громов потянулся за телефоном.

— Ден? — удивились на другом конце линии. — Что-то случилось?

— Дядь Норман, — парень говорил нарочито веселым голосом, но сам выглядел довольно мрачно. — Вы там можете говорить без посторонних? Это по поводу дела.

— Могу. Выкладывай.

      Хорошо, когда есть кому позвонить, чтобы поговорить, спросить совета и пожаловаться. Денис прищурил глаза, глядя на раздражающую его надпись, выведенную на бумаге ярко-красной ручкой.

— Скажи, что бы ты делал, если тебе нужно было захватить поезд или то, что в нём находится?

      Норман на минуту задумался. В наступившей тишине Громов прикинул, как бы поступил сам. Заложил бы взрывчатку в нужный вагон, наверное. Ещё перед отправкой поезда.

— Сел бы на тот же поезд сразу, я думаю. Когда он придёт в движение, сбежать цели будет намного труднее. Нашёл бы способ.

      Парня как током прошибло от осознания, как близко эта идея прошла с его догадками.

— Чтобы сесть на этот поезд, нужно быть либо заказчицей, либо кем-то из нас. Я доверяю Гамбино на сто процентов. Но что насчёт твоего Дмитрия? Насколько ты в нём уверен?

      Босс рассмеялся.

— Ты параноишь. Я уверен в нём полностью, и странно, что ты сомневаешься, будучи с ним так давно знакомым. Они с Фенеком ещё ни разу нас не подводили.

— И всё же он с ним разошёлся, чтобы работать со мной. Первое же задание, и он на него соглашается. Задание подозрительное, имя заказчика скрыто, какой-то поезд, кто-то, попавший на него с плохими намерениями… не кажется ли тебе странным, как всё удачно сходится?

— Черт возьми, Ден, я с тобой реально начинаю об этом серьёзно думать, — Норман, кажется, тоже на момент забеспокоился. — Но на деле в чём смысл для него подставлять тебя? Ты думаешь, он не мог бы убить тебя до сих пор, если бы хотел? Да и зачем?

— Разумно. Я думал об этом и раньше. Но, какими бы ни были его планы, в городе у него не имелось возможности сбежать, на каждом посту все свои. Пытался предлагать съездить в лес, якобы на охоту, но он что думает, я тупой? Странный тип, постоянно о чём-то своём размышляет. Я с недавних пор даже стал носить с собой свой Томкэт. Там он боялся тебя, здесь у меня есть Андреа, но в поезде мы два дня будем одни с этой безымянной заказчицей. Кто она, что она? Что если он имеет что-нибудь против неё, например? Это ведь даже не ею заказанный поезд.

— Ты ещё не отошел от вчерашнего, вот и бесишься. Гамбино сказал, ты напился, как свинья, аж завалился спать в ванну.

      Как быстро у Андреа распространяются новости.

— Ты же знаешь, что я плохой актёр, так что всё только по-настоящему. Приятное с полезным, так скажем. — Громов вздохнул. — Мне нужно было позвонить тебе сегодня. На мой взгляд, Пинто странно себя ведёт. Ну или есть что-то ещё, какая-то подстава, понимаешь? Я чувствую. Может, вытащить ему боевые пули из пистолетов и заменить на холостые? А винтовку я сам носить буду, если позволит. Он вообще мне с таким трудом хоть какое-то оружие в руки даёт, будто знает, что я что-то подозреваю.

— Денис, успокойся. Не надо ничего заменять. В случае появления проблемы извне, я даже представить себе не могу, как ты будешь ему объяснять, где его гребаные нормальные патроны. Есть же ещё вариант проникнуть в поезд на ходу.

— В движущийся поезд? Как, бегом прибежать? Или с парашюта, как в фильмах о Джеймсе Бонде?

— Громов, прекрати валять дурака. Мотоциклы никто не отменял, да и это товарный состав. Но у нас всё под грифом «секретно», заказчица даже попросила отдельным пунктом выделить «скрывать наличие миссии от Венсуры и Добродетели». Почему — объяснять не стала.

— Я видел эту приписку. Рад, что вы там сами с этим разбираетесь.

— Ну вот и не пори горячку раньше времени. В любом случае, если чувствуешь, что что-то может пойти не так, то готовься, будто…

— …должно случиться всё самое ужасное и сразу. Да-да, я помню, — Денис оглянулся в сторону двери, за которой послышался шум. — Пойду проверю, кто там ходит.

— Давай.

      Громов сбросил вызов и вышел в холл. Номер представлял из себя апартаменты с двумя спальнями и кухней посередине, и делили они его на двоих с Андреа. Дмитрий же жил отдельно, и Денис мечтал заполучить себе карточку от его двери. Так, чтобы покопаться в вещах. Может быть, найти что-нибудь интересное. А люди, что шумели под дверью, были компанией из большого номера по соседству. Выглядели все так, будто отрывались где-нибудь всю ночь, и вот только-только смогли дойти до временного жилища. Да и то не все сами.

      Парень тяжело вздохнул и вернулся в спальню. Среди документов он заметил список товаров, распределенных по поезду: в основном, чисто заказы, транспорт и целый вагон, посвещенный чему-то под знаком «?». Нужно было посмотреть, для начала, что там накопал Гамбино.

      Громов достал ноутбук. Затем включил телевизор, убрал звук и за работой периодически проверял, что за программа там идёт. Когда это стало уже невозможным, а усталость из-за вчерашнего вечера усилилась втрое, спрятал всё и завалился спать. Разбудили его уже вернувшиеся ближе к вечеру коллеги по киллерству, принесшие с собой пакеты с едой.

— Привет! Шикарно погуляли, жаль ты с нами не пошёл, — радостным тоном известил Гамбино.

— А ты чего тут делал? — поинтересовался Дмитрий.

      Как ожидаемо.

— Спал. Не видно? — Денис потянулся. — И телек смотрел. По «первому» шли новости, сериал «Клон» и «Женщины в любви», и я даже не знаю, что страшнее. Рассказать?

— Нет, — хором ответили Дима и Андреа. Дима добавил: — И так понятно, что херней страдал.



***



      Товарный поезд стоял в прохладном пустовавшем депо, слабо освещенном через узкие высокие окна лунным светом. Андреа остался в местном штабе Салвинии, готовый во время пересечения поездом границы вылететь с оборудованием в Москву. Денис и Дима же, поставив вещи и чемоданы с оружием в последний вагон, готовились встречать заказчицу. Пинто перевязывал шнурки на берцах покрепче, а Громов, обнаружив, что замазанное изнутри черной краской окно вполне сходит за зеркало, приводил причёску в порядок.
moskva.beeline.ru
реклама


— Господи, как с дамой сердца в отпуск еду, ну честное слово.

      Парень проигнорировал замечание напарника и демонстративно поправил плащ. По личному мнению Дениса, молодая девушка, которую они собирались сопровождать, должна была чувствовать себя в его обществе максимально комфортно. Не то, чтобы он был прямо-таки дамский угодник, но Василиск из клуба при Казино называла его «Ромео». Потому что попытка — не пытка, как говорится. Ну или как посмотреть.

— Я пройдусь, гляну, что там в этой железяке есть интересного, — махнул рукой Громов.

— Перепроверил бы лучше оружие ещё раз, — недовольно взглянул на него Дима. — Чтобы потом в нехорошем случае не оказалось, что у нас патронов в чём-нибудь мало и нужно бегать с автоматом в руках и бить всех прикладом.

— Смерть от смеха — тоже смерть.

— Жаль про идиотизм такого не скажешь.

      Денис отмахнулся и направился вперёд по вагонам, осматривая каждый из них внимательно, быстро сверяя с обозначенными в плане позициями. Всё оказалось на месте, за исключением того, что вагон с транспортом (в основном, с мотоциклами и двумя небольшими катерами) был поменян местами с запечатанным, идущим под знаком «?». Найдя среди байков заправленные и слегка подвинув их в сторону от остальных, парень задумался о содержимом закрытого контейнера.

— Интересно, что там? — протянул он, выскакивая из поезда. — Контейнер с дверью. Через него как бы можно пройти, но по бокам неизвестно что находится, всё закрыто.

— Это вагон со статусом «неизвестно», — с умным видом сообщил Дмитрий. — К слову, это тоже от нашей заказчицы дополнение.

      Громов напрягся. Всё стало ещё более подозрительным. Девушка, которая не хочет, чтобы её заметили. Едет поездом, лишь бы не задействовать лишних людей. И везёт с собой какую-нибудь розовую сумочку «Гуччи» и огромный контейнер с непонятно чем. Интересно было ещё знать, почему про это в курсе Пинто. Но он наверняка сказал бы, что ему кто-нибудь сообщил. Да и спросить возможности не было. Потому что появилась она — заказчица, молодая девушка с длинными вьющимися волосами и странной мешковатой сумкой в руках. Однозначно итальянка, лет двадцати с виду. Рядом с ней шли двое мужчин в чёрных костюмах, тащившие в руках целую гору разных чемоданов и сумок. Доведя даму до её новых рыцарей, итальянские агенты заставили обоих парней расписаться на документе о «приёме-передаче», будто бы речь шла о какой-то вещи. Затем вежливо попрощались и удалились без каких-либо разъяснений.

— Розальба, можно просто Роза, — девушка протянула свою маленькую ладонь Денису, и тот аккуратно пожал её, улыбаясь как можно дружелюбней. — Я поеду с вами до Москвы.

— Наоборот, мы с вами, но это не так важно. Я Денис, а это Дима.

— Здравствуйте, — Роза улыбнулась. Она говорила с акцентом, но вполне понятно.

      Громов бросил на Пинто самодовольный взгляд, ясно намекая на жесты девушки. Мол, одному руку протянула, а второму просто «здравствуйте», сразу видно приоритеты. Дмитрий в ответ посмотрел на напарника с наигранным пренебрежением, намекая, что парень просто выглядит, как неопасный дурачок, и женщины ему доверяют. Денис снова повернулся к заказчице.

— Розальба — красивое имя. Оно настоящее?

— Да, — девушка нисколько не удивилась вопросу. — Не вижу проблемы в том, чтобы назвать себя вам.

— А фамилия? Явно же вы связаны с мафией, очень интересно, к какой семье принадлежите, — Громов развёл руками. — Если что, это просто любопытство, не более.

— Розальба Венсура, если уж так хотите знать, — изящная Роза в своей юбке по колено без посторонней помощи и без лестницы забралась в поезд, не слишком заботясь о высоких манерах. — Пойдёмте поищем самый уютный вагон. Всё-таки целых два дня ехать.

      Парни с грустью взглянули на кучу вещей, которые девушка с легким сердцем взяла с собой, а им, как настоящим мужчинам, предстояло тащить до нужного вагона.

— А… выберите какой рядом.

— Нет. Нужно поближе к жилому, к кухне и прочим благам цивилизации. И уж точно не в контейнере.



***



      Ночь в пути прошла спокойно. Заказчица полностью доверяла своим охранникам, а потому легла спать при первой же возможности. Громов остался дежурить.

— Венсура, — тихо протянул Денис, стараясь, чтобы только Дима его услышал. — «Здравствуйте, не говорите ничего Венсурам и Добродетели, ваша Роза Венсура. Я повторяюсь, это ничего страшного?» Не удивлюсь, если она ещё и из «Добра».

— Ну, знаешь, это так нелогично, что вряд ли кто-то стал бы врать по этому поводу.

— Ну почему нелогично, — косо взглянул на спящую в свертке из одеял девушку Громов. — Похоже, что это беглянка из семьи. А мы ввязались в какую-то Санта-Барбару. Не удивлюсь, если бэкстори всего этого из разряда Шекспира — пара влюблена, родители против, побег из дома, найм киллеров…

      Найм киллеров был, конечно, немного не из Шекспира, но кого это волновало. Парни сидели на приличном расстоянии от организатора всей их поездки, перешёптываясь, как нашкодившие школьники.

— Чтобы сбежать от родителей, не обязательно ехать в Москву на товарном поезде, — справедливо заметил Дмитрий.

— Ты будто много сбегал от родителей, — рассмеялся Денис. — Попробуй для начала сбежать от Нормана. Он из-под земли достанет, нигде не спрячешься. А тут небось папаша дочурку замуж за старого олигарха выдать хочет, а девочка бежит к своему простому русскому мальчишке-пастуху.

— Я всё слышу.

      Роза развернулась в сторону разом замолчавших сопровождающих и снисходительно улыбнулась.

— Никаких Шекспиров, пастухов и олигархов. Я везу вещи и информацию от одной мафии — другой. Вот и вся история. И нет, я не из «Добра». Как раз наоборот. Я надеюсь, вы учли мои пожелания по сокрытию миссии в тайне?

— Абсолютно, — уверенно заявил Пинто.

— Члены Салвинии не имеют права делиться информацией по делам, — добавил Громов. — Не храним никаких точных данных вообще. Всякий раз для любой задачи делаем всё заново. Вроде как если сначала для одних переправляли посылки и знали всё о них, то для тех, кто запросит инфу об этих посылках, другие агенты будут собирать всё с нуля. Такова политика.

— Это здорово. Но что если заказы на переправку посылок и их перехват были получены одновременно?

— Координатор делает так, чтобы задания не пересекались, так что исполнителей друг против друга свести невозможно. Плюс с местными аналогичными фирмами тоже все схвачено.

      Вечером того же дня Денис связался с Гамбино.

— Ну что там у вас? Всё нормально? Я слышал, что вы благополучно отправились.
РЕКЛАМА


— Да, первая ночь без происшествий. Все границы тоже как по маслу, все всё знают и не останавливают.

— Мне спасибо.

— Спасибо. Девочка выглядит неопасной. Что там по нашему Димону? Сидит сейчас о чем-то трещит с этой Розой.

— Да ничего, — Андреа говорил сонным уставшим голосом. — Всё чисто-гладко, работа в Салвинии всю жизнь, все дела. Не подкопаешься. Меня уже вырубает, а ещё скоро в Москву лететь. Ты как?

— Норма.

      Громов не соврал. Он хорошо отоспался днём перед отъездом под снотворным. Рядом с Димой засыпать он себе позволить не мог, так что рассчитывал подремать днём, пока Розальба следит.

— Ну ладно, дай я отрублюсь на пару часиков, а ты иди ту чику поклей, — усмехнулся в трубку Гамбино. — Глядишь, она богатая.

— Я не клею сомнительных чик, чел.



***



      Ночью Денис с Дмитрием умудрились поссориться. Причиной тому стал пистолет, который Громов увидел у напарника.

— Оружие должно быть там, где и всё остальное, — прошипел парень. — Зачем ты его с собой таскаешь?

— А тебе-то что?

— Ничего, просто кого ты застрелить тут хочешь, меня или её?

— Не неси чушь, — Дима разозлился. — Просто мне так спокойней. Особенно учитывая, что ты с какого-то хрена уже вторую ночь собрался сам следить за обстановкой. Подозрительно, тебе не кажется?

— Просто хочу, чтобы это дело прошло гладко.

— Да ты псих. Как-будто я не знаю, что ты таскаешь маленькую Беретту во внутреннем кармане плаща. Объясни для начала, зачем.

      Так ничего и не решив, они всю ночь ехали, со злым подозрением глядя друг на друга. Вроде бы хорошие друзья и напарники, как-то сработавшиеся за пару лет, но в тот момент каждый подозревал другого в страшнейшем обмане. Оба чувствовали, что что-то здесь не так, но никто не мог понять, что именно. Так как девушка казалась безобидной, то коситься с опаской оставалось лишь друг на друга. Машинисты далеко, они с ними даже особо не общались, да и проверенные они люди. Невооруженные, по крайней мере. Кого ещё подозревать?

      На утро Роза с заспанным видом выглянула в соседний вагон, обнаружив своих сопровождающих всё в той же баталии недобрых взглядов.

— Пошли, параноики, позавтракаем.

      Когда Дмитрий ушёл проверить, как дела у машинистов, Громов наконец выдохнул.

— Как ночь прошла? — поинтересовалась Розальба, усилием воли сдерживавшая улыбку. — Помимо того, что вы пялились друг на друга, сидя в разных концах вагона с картинами, конечно.

— Да есть у нас такие штуки, которые мешают нам относиться друг к другу спокойно, — тихо сообщил Денис.

— Знаю я, что это за штуки, — многозначительно протянула Роза. Парень понял не сразу.

— Нет, не эти. Пистолеты. Я не стану показывать, чтобы вас не пугать.

      Девушка усмехнулась.

— Это ещё хуже звучит. Даже начинаю подозревать, что еду не с шахматным кружком.

      Громов вздохнул и выложил Беретту на стол.

— У него тоже пистолет, только больше. Я целюсь метче, у него калибр крупнее.

      Розальба не выдержала и заливисто рассмеялась в голос. Денис смутился и убрал оружие обратно. Улыбнулся сам, стараясь скрыть свою неловкость.

— Да-да-да, очень смешно.

— Такой пукалкой вряд ли кого напугаешь, — отсмеявшись, сообщила Роза. — Идите за мной, кое-что покажу.

      Чтобы добраться до нужного вагона, пришлось пару раз перелезать на ходу по улице, что заставило киллера изрядно понервничать. Когда они подошли к контейнерам, Громов напрягся. Что-то в атмосфере переменилось, и юная хрупкая особа стала выглядеть слишком уж самоуверенной.

— Можете не волноваться, вашим боезапасом, хоть винтовка и отличная, трудно кого-либо впечатлить. Другое дело, — она повернула ключ в замке и набрала длинный пин-код. — Это.

      По обеим сторонам контейнера, скрытые в бронебойных сейфах, оказались сотни единиц оружия, от небольших пистолетов до гранатомётов. Парень ахнул. Осмотрел всё, что-то подержал в руках, что-то опасался трогать.

— А это что? — поинтересовался он, указывая на огромную винтовку.

— «Barrett M82», просто модифицированная.

— Это всё просто потрясно. И для кого везёте?

— А это не важно, — Роза аккуратно выпроводила Громова из контейнера и закрыла оба сейфа. — У всех должны быть свои секреты, не так ли?

— А в остальных сумках у вас тогда что?

— Вещи, обычные вещи, все, что уместились, — девушка грустно свела брови. — Я планирую уехать насовсем.

      Этим вечером Денис приготовился следить уже за обоими своими попутчиками. Он отметил для себя, что иного ожидать и не стоило, но странное чувство тревоги только нагнеталось. И оно исходило не совсем от этих двоих. Скорее, при взгляде на Розальбу возникало ощущение, что всё не может закончиться так просто. Но что именно должно случиться — парень не знал.

      Гамбино отзвонился перед сном, чтобы сказать, что проверил всех, кого только можно. Подготовку отряда для атаки извне он бы точно заметил, от связей Андреа не так просто уйти. Когда он рассказывал, как просил о помощи крестника двоюрдного брата своего дяди, Громов понял, что там всё серьёзно. Но это не принесло успокоения, скорее, наоборот. Если кто-то и готовил нападение, то они оставались потрясающе незаметными, что ухудшало ситуацию в разы. Или это кто-то один.



***



      Ночью Дима продержался ровно два часа, после чего сон его одолел. Денис торжествующе улыбнулся, поняв, что его собственная выдержка оказалась куда крепче. Конечно, он дремал днём в кабине у машинистов, но это не считается.

      Замелькали небольшие домики, знаменуя приближение крупного жилого пункта. Громов напрягся. Пока всё шло гладко. Поезд направлялся к границе с Россией, и её пересечение было для парня чем-то вроде гарантированного спасения. По крайней мере, там если кто и нападёт, так он их в лицо знает. Вполне сможет спросить, есть ли у злодеев совесть.

      Тишина. Денису был слышен только стук колёс, да мерное посапывание напарника. 2:30. В такое время начинает светать. Парень вздохнул с некоторым облегчением. И услышал звук. Другой, лишний, которого не должно было быть. Слабый, возможно, специально приглушенный. Так звучит двигатель мотоцикла. Никакого огонька фары, силуэт был едва различим.

— Дима, — голос Громова дрогнул, и он сам себя не узнал. — Друг мой, просыпайся.

      Мужчина еле-еле разлепил глаза.
moskva.beeline.ru
реклама


— В чем дело?

      Роза тоже проснулась и в недоумении оглядывалась по сторонам.

— Мотоцикл.

У всех сон как рукой сняло.

— Где бинокль? — подскочил Пинто.

— В сумке.

      Дмитрий выхватил его в одно мгновение и посмотрел в окно за момент до того, как мотоциклист скрылся за поездом.

— Может это просто какой-то экстремал? Пожалуйста, пусть это будет экстремал, — Денис нервничал всё сильнее, глядя, как меняется лицо напарника. — Бля, я, конечно, говорил, что несложно — не интересно, но это какой-то…

— Маруся…

— …стремак, — Громов замер, а затем скривился. — Что? Маруся? Что ещё за Маруся?

— Так её у нас называют. Какого хрена ты не знаешь?! — Дима почему-то разозлился. — Марселла Рагна!

      Полное имя всё равно ничего не дало.

— Вы ошиблись, — уверенно заявила Розальба. — Марселла из Этойлона, они ваши союзники. Вы же сами мне говорили, что заказы не могут пересекаться.

— Эталон? — Громов наблюдал за Дмитрием, надевающим бронежилет, как завороженный.

— Ничего общего со словом «эталон», придурок! Такая же Салва, только местная, — рявкнул на него Дима. — Шевелись давай. Ладно врагов, хотя бы союзников бы знал наших.

      Дима залез в портфель и достал свой любимый боевой ТТ. Насчет остального он ещё сомневался.

— Может, она тогда просто хочет что-то срочное доставить, почему сразу атаковать её?

— Денис, дорогой мой, — по голосу Пинто было понятно, что он просто в бешенстве. Говорил тихо, но очень вкрадчиво и угрожающе. — Так уж вышло, что Маруся не развозит почту. Если бы я знал, что так будет, сжег бы конверт прямо сразу, никогда бы не подписался.

      Где-то в хвосте поезда раздался негромкий взрыв, странные металлические отзвуки которого едва долетели до их вагона.

— Так это же баба!

— Ден., — начала было Роза, но Дмитрий её перебил.

— Если бы я тебе не сказал сейчас, что это баба, ты бы при встрече ни в жизни не понял.

      Дима положил Розальбе руку на спину и мягко вытолкнул в другой вагон.

— Найдем, для начала, где спрятать вас двоих.

— Чего?! — возмутился Громов, но мужчина заткнул его одним взглядом.

— Я бегу к машинисту, останавливаю поезд и звоню руководству. Ты — сидишь здесь, — он указал на укромное место между каких-то коробок (Денис тайно надеялся, что это не взрывчатка). — Тихо. И охраняешь заказчицу. Маруся последует за мной, потому что увидит движение, а вы должны прикинуться мебелью. Всё ясно?

      Не дожидаясь ответа, Дима рванул в нужную сторону. Денис и Роза замерли. Парень готов был поклясться, что слышал стук по крыше соседнего вагона.

— Она сейчас перепрыгнет, — прошептал Громов.

— Перелезет. Если подпрыгнуть на движущемся поезде, тебя просто отнесет назад, — с легкой улыбкой прошептала в ответ девушка.

      Оба замолчали, когда краем глаза увидели движение в дальнем окне. Денис отчетливо разглядел ногу в черном ботинке, которая исчезла где-то наверху. На крыше раздалось шебуршение, а затем едва различимое мерное приближающееся постукивание.

— Она не идёт там, она ползёт, — практически бесшумно произнесла Роза.

      Спасибо стуку колес, который заглушал их разговоры. Но при этом скрип на крыше был вполне определенный.

— Всё ещё думаешь, что это доставка почты?

— Да это какой-то фильм ужасов, — нервно усмехнулся парень.

— Тихо.

      Громов замолчал. Вокруг него только стук колёс, словно эхом раздающийся в голове. Различимо даже дыхание Розальбы.

— Она замерла, — одними губами прошептала девушка. — Почему.

— Я не знаю, — так же беззвучно ответил ей Денис.

      Марселла была прямо над ними. Остановилась, видимо, прислушиваясь. Громов предположил, что у неё есть тепловизор, но эта мысль упорно сравнивала Марусю с Терминатором. Не самое хорошее сравнение. Потом одна интересная мысль пришла в голову Денису: а вдруг она просто не знает, что её заметили? Замерла, как хищник над ничего не подозревающей добычей?

      Решение было молниеносным. Парень вытащил из кармана компактные наушники.

— Готовьтесь, что будет очень громко, — шепнул он Розальбе.

      Та в ответ кивнула и зажала уши руками.

      Восемь пуль прошили потолок в том месте, где остановился скрип. По центру, справа сверху, слева снизу и в обратную сторону по диагонали, что б уж наверняка. Выпустил весь магазин, столько, сколько было. Легкий дым от ствола поднимался ровно вверх, никто не шевелился. Роза уставилась на отверстия от пуль, как на восьмое чудо света. Ни капли крови из них не показалось. Громов аккуратно опустил руку и вздохнул. И его сердце пропустило удар. Кто-то или что-то, находившийся на крыше, с грохотом ломанулся вперёд.

      Поняла, видимо, что пальба окончена, а потому решила не терять времени. Парень вскочил и перезарядил пистолет, прижимаясь спиной к коробкам. «Маруся» быстро добралась до другой стороны вагона и спрыгнула, выдав себя лишь мелькнувшей в окне рукой.

      Роза спряталась за коробки, прижала к себе свою бездонную мешковатую сумку и посматривала в сторону выхода с обратной стороны.

— Не вздумай выходить на линию огня, поняла? — привлёк ее внимание Денис, забыв про все формальности. — Да и сама ты там не допрыгнешь.

— Допрыгну, — неожиданно уверенно заявила она. — Это по ходу движения. Я буду мешать, оставаясь здесь.

      Возмутиться парню не дали, поскольку дверь в вагон с обратной стороны была выбита, после чего автоматной очередью прошило пол в паре метров от его ног.

— Твою мать, у неё автомат, а наш Дима утащил с собой!

      Пол под ботинками Марселлы поскрипывал, очень тяжелая поступь. Раздался щелчок снятого предохранителя. Парень, ориентируясь только на это, досчитал до трёх и одним рывком сменил укрытие, стреляя в сторону наёмницы. Розальба схватила сумку и побежала в противоположную сторону. Со второго раза повернула ручку двери и перепрыгнула на другой вагон. В процессе чуть было не упала, порядком напугав Громова. Маруся стрелять в ответ по какой-то причине не стала. Возможно, боясь попасть по Венсуре. Денис отметил это для себя.

      Лица нападавшей за платком с черепом было не разглядеть. В своей шапке, прижатой к голове наушниками, и в чёрном обмундировании она действительно была похожа на серьёзного такого мужика.
moskva.beeline.ru
реклама


      Марселла снова угрожающе направилась в его сторону. Парень попытался высунуть голову, чтобы рассмотреть её получше, но просвистевшая в паре сантиметров пуля отвадила его от этой идеи.

— Мне только восемнадцать, мне ещё рано умирать! — взвыл Громов и рассмеялся.

      К его удивлению, женщина в чёрном тоже рассмеялась. Причём так, что по спине пробежались ледяные мурашки.

      В тот момент, когда Маруся завела пистолет за угол, дабы добить уже своего несчастного противника, Денис резко дёрнулся в сторону и перехватил её руку. Внутренне он уже ликовал, готовясь дёрнуть Марселлу на себя и выстрелить в упор, однако его порыв был ловко перехвачен. Парень со всей силы ударил локтем назад и попал ей куда-то в бок. К его ещё большему удивлению, ощущалось это, будто он ударил в камень. Борьба длилась около двух минут, но время для Громова замедлилось, он будто видел себя дерущимся со стороны. Слишком близко дуло вражеского пистолета, а к автомату за плечом он дотянуться не позволял. Так они оба и палили во все стороны, пытаясь при этом друг друга скрутить: один тратил патроны нещадно, а вторая вымеряла каждый выстрел, берегла единственный магазин в своём Глоке. И синяков на теле у киллера явно появилось немало.

— Хуль ты такая суровая? Хрупкие девушки, говорили они, — прошипел киллер, стараясь избавиться от чужой стальной хватки.

— Parlo solo italiano.

      Подсечка, удар, и его пистолет отлетает в сторону, ударяясь о стену вагона. В этот момент Денис уже было подумал, что ничего не успеет, как вдруг увидел свою возможность.
      Схватившись за руку наёмницы, парень резко вывернул её и ударил с ноги в живот так сильно, как только мог. Маруся отлетела на несколько метров и потрясающе резво спряталась за импровизированным укрытием. Услышав, как она перезарядила автомат, Громов тоже вернулся за спасительные коробки с пачками дорогих сигарет и поднял пистолет. Некоторые из сигарет рассыпались, вырванные из упаковок первыми пулями.

— Да что ты гонишь про итальяно, зверюга, ты же поняла, что я в самом начале сказал, — усмехнулся Денис.

      Наверное, дело было в адреналине, но он перестал ощущать какой-либо страх. Только неадекватный драйв закипал в крови, желая продолжения банкета.

— Può essere, — ответила Марселла насмешливым тоном.

— Per chi sei venuto?

— Non posso dire.

— Ma per favore…

— Non dirò.

— Succhiami il cazzo, puttana strano.*

      В ответ она прострелила пол в опасной близости от Громова.

— Вот и я о чём, — подтвердил тот и, перепрыгнув через разваленные сигареты, открыл огонь по противнице.

      Главной целью было добраться до винтовки, которая находилась в соседнем вагоне. Так близко, и так далеко, когда у тебя на пути стоит баба-терминатор, которую не так-то просто уговорить быть хорошей. В какой-то момент парень заметил у неё в руках нечто, напоминающее гранату. В три прыжка он пересёк оставшееся расстояние до выхода и выскочил из вагона на небольшую ступеньку, захлопывая дверь за собой. Раздался взрыв, но не было огня. Волной выбило стёкла, осколки посыпались на Дениса, как водопад. Кровь потекла у него по щеке, но Громов просто вытряхнул всё из волос и не придал ранению значения.

      Аккуратно открыв дверь, он заглянул в вагон. Ожидал увидеть кровавое месиво, но увидел лишь превращённые в пыль коробки. Идти сквозь этот туман было бы самоубийством, если Терминатор внезапно окажется «back». Пришлось ждать, пока пепел осядет. Это произошло довольно быстро, открывая частичный вид на покорёженную дверь и невредимую Марусю за ней. И та делала что-то странное, нагнувшись между вагонами. А поезд тем временем поворачивал к небольшому подъему.

      Громов выстрелил, пробив дверь, но женщина просто пригнула голову. Видимо, была в бронежилете, хоть это и не объясняло её чудесного спасения на крыше. В дополнение ко всему в пистолете закончились последние патроны.

— Твою же жь мать, — выплюнул Денис и убрал ТТ в кобуру. Дмитрий был прав, патроны — это проблема. К счастью, у юного параноика всегда с собой был верный маленький Томкэт, но с него нужно бы стрелять в упор.

      Громов пригнул голову и начал подкрадываться к не пойми что делающей Марусе. «Неужели всё-таки ранил?» — думал он, — «Или что она делает?». Парень понял, в чём дело, почти сразу после вопроса самому себе. Но было уже поздно. Удачно подвернувшийся пригорок, и Марселла, рыча сквозь зубы, потянула рычаг. Вагоны расцепились. Локомотив уносил часть за собой, а все остальные стремительно отставали. Денис не нашёл слов лучше, чем шокированное:

— Женщина, ты сломала поезд!

— Ничего, поживут без тормозов. Или ты не об этом? — улыбка.

      Громов еле успел пригнуться. И в этот момент до него донёсся звук приближающихся вертолётов.

— Afferra senza di me, — «Берите без меня», сказала она по рации. Собиралась всё-таки разобраться с надоедливым противником.

      А это означало, что вертолёты, которые кружили над остановившимися вагонами, прибыли за Розальбой. Денис развернулся и побежал в противоположную от Маруси сторону. Через несколько вагонов, поверх пары контейнеров, он-таки добрался до искомого. В этот момент его, перелезающего с одного вагона на другой, заметил Дмитрий.

— Какого… да останови ты поезд, поздно уже думать, кто нас где догонит!

— Вы же не думаете, что в лесу от неё будет больше шансов скрыться?! — спорил машинист.

— Я уже ни о чём таком не думаю. У меня там подопечный по крышам скачет, для меня Норман сейчас страшней всех на свете.

      Машинист вздохнул и повернул кран экстренного тормоза.

— Вперёд.

      Колёса противно завизжали, и сквозь этот звук Пинто чуть было не упустил из виду вылетевший из последнего из оставшихся вагонов мотоцикл. Раздались звуки стрельбы: Марселла была явно недовольна, что кто-то ушёл у неё из-под носа. Но остановившийся поезд привлёк гораздо больше её внимания, так что, потеряв Громова из виду, она резво направилась выяснять, в чём дело.

      Денис влетел на своём мотоцикле в цепочку оставшихся вагонов, выбив державшуюся до этого на одном честном слове дверь. Розальба оказалась прямо за следующей дверью, и чуть было случайно не пристрелила Громова.

— Воу-воу, полегче на поворотах, пожалуйста, — парень поднял руки в примирительном жесте.

— Что там случилось, ты сильно ранен? Почему поезд встал? И уйди оттуда ближе к стене, видное место, — Роза махнула рукой в сторону. — В соседнем вагоне уже эти. Стреляю их, когда лезут, но патронов мало осталось. Да и я же не стрелок, что б я там с собой не возила, больше половины мимо.
anaferon.ru
реклама
Узнать больше


— Я не знаю, почему весь поезд встал, но эту часть вагонов отцепила бешеная баба в чёрном. И из оружия у меня на руках только средство детской самозащиты.

— Газовый баллончик?

— Хуже.

— Всё под контролем, — девушка нахмурилась. — Я захватила с собой ещё вот это. Хорошо, что ты здесь, у меня на него просто не хватит сил.

      Она выудила из своей сумки странный огромный металлический пистолет.

— Что это?

— Triple Action Thunder. Большая и страшная штука. Только-только представили на «Shot Show». Стреляет сильно, береги руки.

      Со стороны локомотива послышались хлопки, а затем и автоматная очередь. Дима, наконец, вступил в открытое противостояние с Марусей. Поняв, что локомотив пробить не удастся, а от снайперской пули умирать ей ещё рано, женщина пробралась в кабину и там боролась с мужиками в ближнем бою. Ну как боролась. Одного из машинистов ранила в бедро случайным выстрелом, и тот забился под стол. Второй забился под стол заранее, мудро спасаясь от стрельбы. Только с Дмитрием вояке повезло, тот оказался довольно сильным и физически, и в технике, а потому вполне достойным противником. Стрелять в замкнутом тесном помещении никто из них больше не пытался.

— Они там дерутся? — нахмурилась Роза, осторожно пододвинувшись к окну.

— Надеюсь, — честно ответил Денис. — Что ещё дерутся.

— Думаешь, что в ближнем бою он её уложит?

— Не знаю, — пожал плечами Громов. — У неё руки в бицепсе толще моих в два раза. А я ведь не хилый парень, правда?

      Дима тем временем смог отбиться от Марселлы и запереть её в кабине машинистов. Мысленно уже попрощавшись с ними, мужчина захватил свой автомат и помчался в сторону отцепленных вагонов. Марусе тем временем по рации сообщили, что заказчик её задания теперь хочет убить эту Розу, на что наёмница просто пожала плечами: «ну, что поделаешь, контракт есть контракт, работаем».

      Не пожелав тратить драгоценное время на машинистов, она в два удара ноги выбила дверь и пронеслась на взятом из поезда мотоцикле мимо Дмитрия. Тот даже среагировать никак не успел: резкий толчок байком в бок, и автомат отлетел на несколько метров, не позволив Диме выстрелить по врагу. Марселла же на большой скорости приближалась к цели и, не встретив сопротивления своих же людей, с другой стороны проникла в вагон.

      Денис в свою очередь умудрился одним выстрелом вынести сразу троих и, кажется, вывихнуть себе кисти. У мини-пушки был всего один патрон, потому целью выстрела было «напугать остальных, пробив голову одному», но пистолет вынес сразу всех троих.

— Они все были из Венсуры, — тихим голосом прокомментировала это Розальба.

      Бок ладони у Громова был частично поврежден, когда он пытался придержать дверь рукой, а пуля прошла по касательной. Кровь текла слабо, но не останавливаясь. Раны от осколков и синяки тоже не спешили бледнеть. Где-то совсем рядом прогремело два выстрела, а следом началась суматоха.

— Они дерутся со своими же! — парень выглянул в окно, не понимая, что происходит, и толком не верил своему внезапному счастью.

— Нет же, только Этойлон против Венсуры, они что-то не поделили.

      Кто-то постучал в стенку с противоположной стороны, отчего Денис вздрогнул.

— Можете выходить, если вы с этим парнем вместе, сеньора Венсура Розальба. Контракт почти выполнен, теперь мы отвезём вас в этот «Buon Affare», или как там его, лишь бы задание засчитали. Это же ведь то, что можно назвать «спасением»?

— Ага, да, — Громов скорчил жуткую рожу. — Не держите нас за идиотов.

      За стеной раздался заразительный, но всё-таки слишком жуткий смех Маруси. А Роза всё-таки решила выглянуть. Следом за ней рискнул и Денис. На полу, помимо рядовых трупов, лежал какой-то мужчина, которого Розальба явно узнала. Наверняка он и был заказчиком всей операции перехвата.

— А что случилось, почему вы поменяли своё мнение? — удивлённо спросила Роза.

— Ну, сначала нам не отправили ещё один вертолёт, поскольку кто-то позвонил из Салвинии и сказал, что мы якобы атакуем их агентов, — начал объяснять один из бойцов Этойлона. — Спросили, не охренели ли мы. Но у нас есть официальный контракт, есть цель, которая чётко прописана. Мы ставим свои имена под ними, подтверждая, что сделаем всё, что сможем.

— Написал «спасти Венсура Розальбу, похищенную племянницу», — насмешливым тоном проговорила Марселла, аккуратно поворачивая к себе лицом простреленную голову заказчика. В груди у него также зияла дыра, на что никто, кроме Громова, никак не реагировал. — Мы согласились. И тут он заявляет, что хочет убить её, «раз она себя так ведёт». Какой экстравагантный метод самоубийства!

      От этой новости Денис почему-то побледнел. Он сам не без крови на руках, но убивал либо издалека, как в задании с «педофилом», либо в целях самозащиты. Кухонный нож когда-то в детстве вёл его сам, пистолет врага лёг в его руку, как влитой. Но это от злости, но здесь… контракт есть контракт?

— Что ж, — Маруся оскалилась в подобии улыбки, вызвав у своих людей волну одобряющих смешков. — Как говорится, у богатых свои причуды. Не нам их судить.

      С победным улюлюканьем наёмники удалились из вагона, жестами призывая Дениса и Розу поступить также. «Не наше дело тут всё разбирать, и это отлично», — сказал какой-то мужик. — «Но мы проследим, чтобы договор был выполнен идеально».

— Он знал, что меня никто не похищал, — со спокойным лицом заговорила о своём девушка, когда они выбрались из покореженного состава. — Просто я слишком много знаю. Поехать в Австралию, что ли. Слышала, там совсем другая жизнь.

— Уже семеро…

      Денис следовал за заказчицей, периодически оглядываясь на тела, оставшиеся позади. Перешагивать через них было словно перешагивать через какую-то часть себя. Этих убил не он, не Денис Громов, а бешеная баба и её команда верных шакалов. Но потому ему ещё сложнее было понять, как на это всё реагировать. Нужно переживать, или просто не обращать внимания, как все делают? Эту семью хорошо прижали, убив её главу.

      Во время сложных размышлений, к Громову подошёл Дима. Судя по всему, ему уже всё объяснили по телефону, так что он лишь молча проводил Марусю взглядом.

— У тебя кровь из башки течёт, ты в курсе?

— В курсе. А ещё вот, что на ладони, — Денис показал своё боевое ранение, но сразу пожалел об этом, поскольку рука предательски тряслась. — А на подсчёт синяков врачу цифр не хватит. И это всё потому, что он, — Парень ткнул пальцем в сторону Дмитрия, но говорил уже Розе. — Козёл, который утащил с собой автомат, что очень пригодился бы в битве с этим монстром.
moskva.beeline.ru
реклама


— От козла слышу. Я, кстати, поздравляю тебя с тем, что ты выжил после столкновения с "этим монстром". Думаю, это потому, что ты был лишь помехой, а не самим заданием, — Дима взял ладонь Громова в свою и рассмотрел повреждение. — До свадьбы заживёт, короче. Смотри только, чтобы Норман не заметил.



***



      Салвиния дико извинялась перед заказчицей. Они обещали «сделать так, чтобы она добралась до цели без происшествий», а в итоге превратили весь путь в одно большое приключение. Из Минска ехали в выкупленном люксе всей большой компанией, включающей Марселлу, пару её людей из Этойлона, Диму с Денисом и Розальбу, разумеется.

— Ваш груз, кстати, доставят ровно через неделю, — сообщил Пинто. — К сожалению, у нас не так много товарных поездов. Зато всё будет в идеальном виде.

— Хорошо, — Роза прижала чашку с кофе к пухлым губам, но Денис всё никак не мог выкинуть из головы её спокойное отношения к кровавым побоищам.

      Путь до Москвы прошёл гладко. Дмитрий рассказал, как срочно объяснял ситуацию главному офису Салвинии, пока его напарник перестреливался с Марусей. Марселла Рагна же при ближайшем рассмотрении оказалась вполне нормальной на вид, но её жуткие оскалы вместо улыбок пугали. Не признав сходу песню Фредди Меркьюри, Громов получил множество возмущённых взглядов и обнаружил, что он один не знает её слов. Даже Дима к ним присоединился. Маруся, как выяснилось, в юности пела на разных мелких концертах. В основном, для военных-наёмников, руководил которыми её отец. И однажды, когда их атаковали прямо во время выступления, она попробовала перенести тир в реальность. С профессией определилась мгновенно.

— Больше ничего не приносит мне такого удовольствия, — сообщила Марселла и оскалилась, сложив руки в перчатках в замок. — Мы как клинок или пистолет. Всё, чего мы хотим, это попасть точно в цель. Хорошее оружие бьёт без осечек. Ты не посадишь нож в тюрьму за перерезанное кому-то горло, потому что он ничего не решал.

— Но нож всё-таки неодушевлённый предмет, — заметил Дмитрий.

— Ты делаешь вид, что не понимаешь. Но ты сам так же спокоен и исполнителен, не так ли?

      Пинто ничего не ответил. Денис наблюдал за диалогом молча и решал, что именно подходит ему. Убивать злых людей — разве плохое дело? Милых добрых ребят обычно не заказывают. Никто из них ни на секунду не посочувствовал бы его смерти, так почему он должен их жалеть?

— А ты, парень, даже не представляешь, каким крутым выглядишь, когда держишь в руках пистолет. Так по-гангстерски гордо, столько чувства собственной правоты в каждом выстреле. Смотри только, чтобы как-нибудь твоя собственная эмоциональность тебя не подвела. Как тебя, кстати?

— Это Денис Громов, — зачем-то представил его Дима. — Пацан хорош, но за ним стоит Норман, помни об этом.

— Стоп, это тот сынок Громовых? Который — оставшийся в живых? Перерезавший и перестрелявший из их же оружия троих нападавших? — Маруся подсела к Денису, притянув его к себе такой хваткой, что кости захрустели. Неудивительно, что вагон без вопросов ей сдался. — Замолвишь словечко перед боссом?

— А как же Заславский? Который из Аффари? — полюбопытствовал один из наёмников Этойлона.

— Он такой шикарный мужик, но чего-то совсем женат, — с наигранной грустью ответила ему Марселла. — На той бабе, что я спасла из плена когда-то. Представляешь, бросил её с младенцем у каких-то бешеных террористов, а мы при взятии их базы и обнаружили. Вручили её обратно, а он такой «я не знал». Такой типа не знал, что невеста пропала без вести куда-то на год. Со всеми бывало.

      Раздался дружный злобный смех.

— Если я замолвлю словечко, хмм, — Громов сделал задумчивый вид и ухмыльнулся. — Не думаю, что мне будет чего позитивного рассказать.

— А хочешь я взамен открою тебе секрет, пацан, почему ты не попал, стреляя по крыше поезда?

      Громов пообещал придумать что-нибудь хорошее, а Маруся, как оказалось, просто подвинулась в сторону. Уловив какое-то движение на радаре, она свесилась с края крыши состава, дабы поближе взглянуть на источник. Денис в этот момент доставал пистолет, ну и отсюда все восемь промахов. Ракурс для стрельбы был неудобный, так что пришлось выбивать дверь.

      Парень в момент объяснения порадовался, что не увидел свесившуюся с крыши поезда голову в темноте. Тогда он бы, наверное, отрубился бы от шока на месте.

— И ещё, — женщина отвернулась в сторону и прищурилась, облокачиваясь на стену. — Если хочешь оставаться хорошим киллером, не заводи отношений. Ты не сможешь использовать и не умеешь совмещать.



***



      В машине Денис всё же решил спросить:

— Скажи мне, Дима, как ты относишься к этой... работе?

— К убийствам? — он обернулся с переднего сидения. — Как к работе.

      Дмитрий замолчал. Было слышно только как дождь бьётся о стекло, и работают щетки стеклоочистителя.

— Если ты переживаешь муки совести, то воспринимай всё иначе. Заказчик и так уже вознамерился сделать с жертвой что-то нехорошее. Потому он ищет оружие. Вопрос только в том, будешь это ты, или кто-то другой. Я знаю, что могу убрать клиента одним прицельным выстрелом. Кто-то другой может с первого раза не попасть, слажать, заставить жертву мучаться. Зачем?

— То есть ты вроде хорошего героя.

— Ну, — протянул Дима. — В этом нет героев. Есть лишь работа, которую мы должны выполнять хорошо. Желающие всегда найдутся, поверь мне, так уж лучше быть профессионалами.

— Понял тебя. Кстати, ты только что согласился с той женщиной.

      Встреча была назначена в одном из баров Москвы, в его внутренней комнате. При подходе к ней, Денис положил руку на пистолет, но Дмитрий одёрнул его.

— Не заставляй их нервничать лишний раз, они тоже вооружены.

      Громов вошёл в помещение первым, Дима и дамы следом за ним. Их ждал высокий приятный мужчина в деловом костюме, несколько его людей и мальчик с виду лет восьми.

— Евгений Заславский, — мужчина протянул руку сначала Дмитрию, потом Денису. — Спасибо за работу.

— Ну, вышло, конечно, не без эксцессов, — начал было объяснять Пинто, но Евгений его остановил.

— Я уже знаю, что у вас там случилось. Это не ваша вина, не беспокойтесь. Просто у нас у всех очень подлый враг.

— Вам спасибо, что приняли, — поблагодарила Розальба.

— Надеюсь взамен на вашу информацию, своих союзников не бросаем.

— Сказал мужик, забивший когда-то на свою невесту, — усмехнулась Марселла.

— Неправда! Она появилась в моей жизни внезапно, всего на пару месяцев, а потом исчезла так же без следа. Я думал, что так и задумывалось. Тебя в баре, кстати, ждёт мужик с огромной стопкой предлагаемых заданий. Половина итальянского преступного сообщества просто в эйфории от смерти этого босса Венсуры.
moskva.beeline.ru
реклама


      Маруся покачала головой. Розальба получила на руки документы и осталась беседовать с Заславским о планах на будущее. Что-то там про приём оружия и переезд в Австралию, дальше Громов слушать не стал. Все разъехались дальше по своим делам. В жизни мафии часто меньше знаешь — крепче спишь. Слишком много важной информации в голове, и можно самому оказаться следующим клиентом.

— Куда дальше? — спросил Денис, когда они с Димой, наконец, остались одни.

— Поедем в Салвинию. Рановато, конечно, но ничего страшного. Уверен, что хотя бы Гамбино хочет нас видеть.

      В машине они не разговаривали. Громов сидел и смотрел на свою руку, несколько удивлённо разглядывая рану. Кисть добрые дамы быстро вправили ещё в поезде, злобно хихикая при этом и напоминая, что «он же мужчина». То, что маньячкам просто было мало чужой боли за последний день, было понятно по их сверкающим при этом глазам. Есть мнение, что женщины всех на свете защищают, но, видимо, чтобы пожалеть, нужно сначала заставить страдать.

— Болит? — поинтересовался Дима уже на пороге здания, когда Денис в очередной раз сжал ладонь.

— Да, почему-то. Вроде бы кровь остановилась, а всё равно ноет. Херня какая-то.

— Да, ты не Росомаха, чтобы всё мгновенно заживало.

      На посту ресепшена сидела какая-то молодая блондинка, с интересом смотревшая предназначенный для гостей телевизор. Как только вошедшие попали в её поле зрения, она тут же подскочила и выбежала их встречать.

— Я боюсь, там какие-то неприятности, — с волнением выпалила она.

      Дмитрий тут же напрягся. Мало им было неприятностей в поезде, так они вообще повсюду. Он уже понадеялся на долгожданный отдых, но его намеревались очень жёстко обломать.

— В чём дело?

— Пробегал парень из поискового отдела, говорит, что там наверху драка.

— Какая ещё драка? — Денис был в недоумении.

      Нужно быть совсем уж самоубийцей, чтобы решиться напасть на кого-то внутри штаба Салвинии. Это как оказаться овечкой среди огромной стаи голодных волков — раздерут в клочья сразу же, не задумываясь. Промахнись мимо урны — получишь пулю в лоб от уборщицы. Даже самый последний планктон в фирме вполне обучен держать ствол. Все свои, на такие зарплаты других не берут.

— Босс подрался с кем-то ещё из руководства. Говорят, прям серьёзно!

      А вот это уже другое дело. Таких выкрутасов Салвиния ещё не видала.
      Взбежав по лестнице до лифта, парни тут же заскочили в него, поднимаясь на предпоследний этаж. Наверху было тихо.

— Кто-нибудь кого-нибудь уже застрелил, значит? — спросил Дима, но, взглянув на Громова, осёкся.

      Денис добрался до холла чуть ли не бегом, на ходу заглядывая во все двери. Работники делали вид, что во всем этом безобразии не участвуют, потому что разборки руководства могли принести только проблемы. Напали на фирму — защищай директора, напал директор,.?

      Норман обнаружился живым и вполне бодро держащимся на ногах. Дмитрий заметил его, когда тот быстрым шагом направлялся в сторону туалета, дабы смыть повреждения. У него шла кровь из разбитого носа и губы, капая с подбородка на помятую рубашку.

— Босс!

Мужчина обернулся и тут же вытянул вперёд руку, принимая от Громова объятия. Второй рукой старательно стирал красные капли с лица, норовившие сорваться вниз. Некоторое время они все стояли так, молча и неподвижно, только хватка Дениса всё усиливалась и усиливалась.

— Всё, всё, — Норман дружески похлопал парня по спине. — Слишком продолжительные объятия для двух мужчин.

      Громов, так и быть, отпустил, отойдя на два шага назад.

— Что за драка? Кто победил?

— Он. Ну, то есть, я, но у него оказался пистолет.

— У вас ведь тоже, — заметил Дима.

— Да, но я бы не успел его выхватить, он был первым, кто догадался так сделать.

— Это подло, — прокомментировал Денис и ухмыльнулся. — Но надо полагать, что второй чувак там совсем в нетоварном виде. Кстати, кто он? В честь чего драка?

— Не важно, — босс перевёл тему. — А что у вас с рукой, молодой человек?

— А, это? — Громов развернул ладонь, а Дмитрий обречённо вздохнул. — Это боевые ранения. Дрался с отрядом «Маруси» и с ней лично.

— С этой воякой? Горжусь тобой. — Норман нахмурился. — Но я думал, что до открытого противостояния не дошло. Так, попугали друг друга стволами и разошлись. В итоге получается, что я рисковал вами, посылая вас на задачу без подкрепления. Я сплоховал, простите меня.

— Кстати, — Пинто даже поднял палец вверх, указывая на важность вопроса. — А что произошло? Почему пошёл перекрывающий наш контракт? Так ведь не бывает, чтобы давали зелёный свет на пересекающиеся задания.

— Да вот видишь, я тут выяснял отношения по этому поводу, — мужчина показал окровавленную ладонь. — Их заказ пришёл позже нашего. Более того, в день перед ночью нападения, когда девушка пропала. По идее, мы должны были его не пропустить, но сверху пришёл приказ забрать наше предупреждение о проведении операции. И просто позволили перекрыть ваш контракт новым, «особо секретным», о котором мне не доложили. И сейчас я вот с этим «сверху» и разбирался.

— И какова причина всего этого?

— Да всё просто, — Норман устало опёрся о стену. — Якобы, помощь союзникам. Хотя у нас и не должно быть никаких союзников. Бесит меня это всё, зря только повёлся на эту идею «лишь бы не было войны». Такими темпами она как раз и будет. Мы же гордимся своим нейтралитетом, в конце-то концов. Не хотелось бы его потерять.

— Ясно, — Дима отвёл взгляд и задумался о чём-то своём.

— К слову, я надеюсь, ты же не оставишь его? — босс кивнул в сторону Дениса. — Продолжишь всё-таки с ним работать? Он, конечно, не седьморазрядный Шереметьев…

— Продолжу, я думаю. С Фенеком было спокойно работать, но этого не с кем оставить.

      Громов тут же расплылся в счастливой улыбке, намекавшей на желание это событие отметить. Хорошо так отметить, с размахом. На те деньги, что они получат с задания: за дела с осложнениями платят много.

— Кстати, про разряды, их же ещё на вечернем собрании присвоили.

— Он теперь первый? — спросил Дмитрий.

— Второй? — понадеялся Денис.

— Третий, — улыбнулся Норман.

      И был вынужден терпеть удушение объятиями ещё раз.

— Пинто Дима, тебе тоже повысили на один. За умение быстро и понятно объяснять, что за безумная чертовщина у вас там происходит.



***



— Видел пацана мелкого у Заславских? — спросил Денис, когда они выходили из здания Салвинии. — Небось наследника с собой таскает, чтобы на работу посмотрел.
moskva.beeline.ru
реклама


— Да. У всех есть наследники. Вон у Нормана же жена и двое детей, как только умудряются с такой жизнью семьи заводить.

— Прикинь, если бы тебе ребёнка заказали?

— Я бы не взялся, и другим не позволил. Все эти мудаки, которые вырезают семьи периодически — нет им прощения. При чём тут дети, должна же быть совесть.

      Парни сели в машину и провели пару минут в полном молчании.

— Поверить не могу, что это безумие закончилось. Что теперь?

— Теперь у нас перерыв. Гамбино должен сообщить, когда новые задания появятся.

      Денис насупился. Андреа умудрился буквально за пару минут до их прихода слинять на вокзал, срочно направляясь по своему заданию куда-то в другой город. Как будто это не могло подождать хотя бы часик. Громов не знал, как там считает Дима, но сам он ни за что бы не сел на поезд — ближайшее время уж точно.



***



      Время шло, вернулся с задания Гамбино. На руках у него было штук десять конвертов: мелкие дела, только два из них контракты на убийства. Остальные — тайная охрана встреч, где никого убивать так и не потребовалось. Координатор из Андреа был превосходный, так что все десять миссий показались очень простыми. Исключение составлял, разве что, сбор информации про картину на аукционе, но большую часть работы всё равно сделал сам Гамбино. Денег платили много, работа была не пыльная, и Денис совсем расслабился.

      Приходили новые контракты, новые задачи. Пару раз случались опасные моменты. Как, например, в кино, когда кто-то пронёс на премьеру скандального фильма не оружие, как ожидалось, а бомбу. Или момент, где со всем снайперским обмундированием пару метров нужно было пройти по узкому бордюрчику вдоль крыши на двадцать пятом этаже. Но парни уже привыкли друг друга выручать. Работа — награда у босса — бар, работа — награда у босса — бар. Громов вошёл во вкус, получил шестой разряд, сравнявшись с Димой. Проблемы в том, чтобы достать себе в любое время хорошую девушку, больше не было никакой.

      Одно беспокоило. Дмитрий вёл себя всё более и более странно, периодически задавая очень необычные вопросы. «Ты когда-нибудь думал о том, что мы делаем работу не для тех, для кого мы рассчитываем?» — однажды спросил он. Что имелось ввиду, он так и не ответил. Или «Откуда некоторым людям извне знать, что у нас происходит на внутренней кухне? В высших-то рядах?». Через пять лет взаимовыручки и постоянной работы вместе, напарники стали в чём-то доверять друг другу абсолютно, а в чём-то не верить совсем. И со временем подозрения лишь росли.

— Боюсь, что босс прогнётся под давление, оказываемое на него. Он слишком боится потерять фирму, потерять нас всех, — поделился однажды Дима во время очередных посиделок в баре. — Если он примет предложение, целая семья будет полностью уничтожена нашими руками. И не факт, что нам это так же жестко не аукнется.

      Денис, обещавший больше не пить, после особо кровавого дела был пьян, что называется, «в говно», и на фразу среагировал лишь невинно-удивлённым взглядом. Дмитрий тяжело вздохнул и приложил ладонь ко лбу.

— Выведи этого засранца на улицу, пусть проветрится. Вечно как я готов начать серьёзный разговор, происходит такая херня.

      Андреа согласно кивнул и выволок друга на свежий воздух, прямо под проливной осенний дождь.

— Лить будет аж до следующей пятницы, — мрачным тоном известил он, глядя в небо. — Не видать нам солнца ещё пол недели.

— Че ты бычишь, — оттолкнул его пьяный Громов. — Может, это Бог плачет.

— Потому что не знает, есть он или нет?

— Потому что ты такой засранец, — наступила непродолжительная тишина. — Что там Димас опять задвигает такое? Какие-то непонятные речи. Всякий раз, как он начинает, я стараюсь подальше свалить. Самое стрёмное, что непонятно, к чему он ведёт, но я даже знать не хочу.

— Я думаю, речь про эти все события, которые начались после нашего столкновения с Этойлоном в поезде, — ответил Гамбино. — Говорят, мы своими действиями поддержали какую-то сторону. Хотя я не помню, чтобы лично мы кого-то поддерживали.

      Дождливым вечером четверга на улице, где располагался любимый у всей Салвинии бар, почти никого не было. Случайные прохожие стороной обходили «это странное место», оглядываясь на двух парней, осознанно мокнущих под ливнем. Денис смотрел на проходящих мимо людей и думал, и ни одна мысль не была для него утешительной.

— Что если он хочет нас предать, или что-то в этом духе?

— Сомневаюсь. Если бы хотел, давно бы предал. Я думаю, — Андреа кашлянул в кулак и заговорил тише. — Я пробил, если быть точнее, часть из его слов. И действительно вчера было какое-то совещание у больших боссов, но никто не знает, что они там решили. Говорят, что хотят остановить войну, поддержав одну из сторон.

— Какую?

— Сторону очень крупной мафии «Добродетели».



***



      Ночью Денису стало неспокойно. Знакомое чувство, как в том злополучном поезде, только мрачнее и тяжелее. Словно что-то, что должно случиться, он никак не сможет изменить.

      Громов поставил чайник, достал из шкафа корзинку с печеньем. Уснуть всё равно не получалось, но хотя бы так попробовать расслабиться. Пару капель валерьяны в чашку, чтобы совсем не сходить с ума. Нервоз без причины, напоминающий безумие. Наверное, ему стоило завести кота. Люди говорили, что кошки помогают справиться со стрессом. Но кто бы следил за животным во время продолжительных операций в других городах и странах?

      Парень вздохнул и зачем-то взглянул на руку. Прошёл час, но тревога не спала. Можно даже сказать — усилилась. Шрам от шальной пули на ладони почти зажил, и только небольшое светлое пятнышко напоминала о том ночном бое. 3.30. Звонок телефона.

      Денис честно не хотел подходить, ожидая чего-то ужасного. Он так долго стоял возле трубки, что та успела перестать пиликать. Прошло несколько секунд, за которые Громов успел пару разу вздохнуть, после чего телефон зазвонил ещё раз.

— Слушаю, — даже рука дрожала от волнения.

— Простите, что беспокою в такое время. Вы срочно нужны на стоянке возле офиса. Вас отведут.

      Звонивший сбросил вызов. Парень пару секунд слушал короткие гудки, а затем бросился собираться. Схватил пальто, оружие, ключи от машины и выскочил из дома. Потребовалось всего десять минут, чтобы добраться до стоянки, но Громов успел тридцать раз проклясть звонившего за то, что тот сразу не сообщил, что случилось. Вызов не определился, разумеется, кто в Салвинии светит номера? Звонить кому-либо ещё не было смысла.
moskva.beeline.ru
реклама


      В штабе было пусто, даже извечная блондинка на ресепшене куда-то ушла. Такого на его памяти не было ещё никогда.

— Денис Громов? — окликнули его со спины.

      Парень обернулся, выхватывая пистолет из кобуры.

— Спокойно, спокойно! Не стреляйте! Хватит на сегодня!

      Это был мужчина, занимавшийся консультированием агентов. Громов знал его, но никогда не общался с ним лично. Однозначно это он звонил, прося приехать. Выглядел мужичок вполне безобидно, но Денис был готов выпустить в него всю обойму.

— Что случилось?

— Вы меня простите, но вы немного нервничаете, и я бы не хотел вам лично говорить.

      Они шли быстрым шагом по направлении к лифту на стоянку, и консультант ускорялся всё больше, видя тёмный силуэт за своей спиной в отражении.

— Хотя бы примерно.

— Да что вы меня мучаете, сами сейчас увидите.

      На минус первом этаже собралось несколько высокоразрядовых агентов. Элита организации, высшие ранги, имевшие прямое отношение ко всем делам Салвинии. Одни стояли толпой вокруг чего-то, другие отошли в сторону к машинам и кому-то звонили. Послышались разговоры.

— Мы по правилам должны сейчас вызвать врача?

— Да, чтобы он склеил сердце заново и вернул душу из Ада.

— Из Рая.

      Дмитрий Пинто тоже был там. Он стоял поодаль, с мрачным видом глядя в одну точку где-то внизу.

— А ну-ка расступились, что здесь происходит?

      К ужасу Дениса, никто не стал возмущаться приказному тону. Все просто пропустили его, не задавая лишних вопросов.

      На бетонном полу лежал мужчина в чёрном пальто, полы которого раскинулись в стороны. Рубашка была пропитана кровью, а в груди зияло две дыры. Видимо, сначала выстрели один раз, чтобы остановить, и говорили о чём-то с истекающим кровью. Возможно, передавали имя заказчика, заказчики порой любят делать шоу. Потом добили прямым выстрелом в сердце. С очень близкого расстояния крупным калибром. Мгновенное избавление.

— Каким образом пробрались прямо в штаб? Везде же стояла охрана! — шептались люди рядом.

— И прямо перед каким-то важным собранием.

— Остальные уже разбежались, боясь за свои шкуры. Сидят ныкаются по домам, небось, обставившись своими мини-армиями. Им повезло, что они ничего не решают. И жаль, что к ним приставили больше охраны, чем к нему.

— Я предупредил его вчера, чтобы взял моих людей с собой, — послышался приглушенный голос Фенека. — Но он сказал, что появляться с кортежем охраны более заметно, чем без него.

— Это правда. И каким образом выудили здесь, на стоянке, на которой он никогда не бывает? Кто-то очень профессиональный.

      Громов не мог прекратить слышать эти разговоры. Будто над самым ухом. «Каким образом, как это возможно, прямо в вооружённом до зубов штабе?» — крутилось у него в голове.

— Что случилось? — голос Андреа, прибежавшего на вызов, звучал слишком громко среди шёпота.

— У нас катастрофа, — ответил ему кто-то приглушённым тоном. — Нормана убили.

      Денис смотрел на лицо погибшего и не мог поверить. Убить босса огромной организации внутри её же стен… на это был способен только кто-то из своих. Кто-то, кому он доверял.

      Громов поднял тяжелый взгляд на Дмитрия, но тот покачал головой в ответ.

— На него не смотри, — тут же пресёк этот жест Фенек. — Он был с нами в бильярде, три часа занудно рассказывал о том, почему нельзя терять нейтралитет.

— Подтверждаю, — сказал кто-то ещё.

— И я.

      Но тогда кто? Вся давящая тревога разом расширилась до безумных пределов и ушла, когда он увидел тело. Осталась только пустота. Никто не заказывает хороших ребят, да? Заказывают только злодеев. Тогда почему?

— Подождите результатов, сейчас смотрят видео с камер. На стоянке никого не должно было быть. Кто-то проскользнул незамеченным мимо наружных камер, за которыми следят куда серьёзней, — протараторил Гамбино и нервно сглотнул. — И я надеюсь, этот кто-то не присутствует здесь сейчас, господа.

— Почему нет? Устроим ему жестокую расправу за предательство. Если это один из наших, конечно. Но только дурак не ушёл бы сейчас, к сожалению.

      Полуприкрытые глаза и взгляд никуда. Никто не рискнул трогать убитого, только Денис взял его на руки, перепачкавшись в крови. Но ему было наплевать. Когда все остальные отошли к прибежавшей охране, желая скорее узнать имя преступника, Громов почувствовал, что плачет. Он ничего не мог с этим поделать. Слёзы текли сами, бесшумно, практически незаметно. Дима, который не шелохнулся с места, оставшись подпирать спиной колонну, отвёл взгляд. Жуткое зрелище — наблюдать, как ломается чужое мировоззрение.

— Никаких попыток скрыть себя, как нагло.

— Можно услышать, о чём они говорили?

— Нет, — ответил охранник. — Только отголоски. Слишком тихо.

— Приблизь, — скомандовал Гамбино. — По губам можно прочитать, что он говорит нечто вроде «понятно».

— Он знал причину? — осторожно спросил Артур.

— Кому важна причина, — оскалился на него какой-то блондин. — Я думал, мы с ними друзья. Больше я так не думаю.

— Значит, это был заказ.

— Так и? — зло протянул Денис, стараясь не выдать своих слёз. Получилось громче, чем он ожидал. Даже пронеслось эхо по стоянке. — Имя убийцы вы можете назвать?

— Ну, судя по маске, если никто не притворяется другой личност…

— Бред, — перебил Андреа. — Это был чей-то заказ. И только один человек способен проникнуть в самое сердце целой организации и убить босса, уйдя совершенно невредимым. Никто никем не притворяется. Это сама Рагна Марселла.



***



      Громову хотелось напиться до потери сознания, но ему этого всё никак не позволяли. Он сидел на диване в собственной квартире, накрытый пледом, пока Андреа подробно расписывал ему, какими способами можно пытать Марселлу. Его воображение пугало своей безграничностью. Дима в это время притащил чай, игнорируя требования Дениса плеснуть в чашку немного коньяка.

— Получится такое дерьмо, пить будет невозможно, — сообщил он тоном, не терпящим возражений.

— Давай, прекращай натужно хмуриться, слёзы помогают избавлению от плохих эмоций, — как можно более спокойно сказал Гамбино.

— Не советуй всякую херню, — тут же повернулся к нему Дмитрий. — Будет потом реветь по любому поводу, он мужик или где.

— Можно не решать ничего без меня, пожалуйста? — Денис зло смотрел на обоих исподлобья, периодически хлюпая носом. — Хочется позвонить и пожаловаться, сказать «Норман, послушай, что случилось, спаси меня от этих дебилов, они меня доканают», но… эхх.
moskva.beeline.ru
реклама


— Я уверен, что был заказ от Buon Affare. Пресекли встречу, которая могла привести к победе Добродетели, — предпложил Андреа.

— Которая могла бы привести к полному уничтожению Аффари, — поправил его Пинто.

— Хватит спорить. Я просто найду это суку, найду, — Громов вытянул руку вперёд и сжал кулак. — И убью.

— Грозно выглядишь в этом одеяле, — Гамбино старался не дать Денису провалиться в пучину надвигавшейся депрессии. — Если так посудить, она просто выполняла задание. Представь, если бы к тебе приходили все друзья и родственники твоих сорока восьми жертв с требованием вендетты.

— Сорока девяти, — тихо ответил Громов и задумался. — Тогда нужно убить заказчика. Если он не один, то перебить всех до единого.

      В голове у Дениса не было толком ничего. Только момент, как он подходит к лежащему на земле телу, вокруг которого возвышаются элитные убийцы, мужчины в деловых костюмах. Парень помнил, как когда-то в детстве кто-то сдал его семью. Все тайны, все слабости, все адреса. И их атаковали в ночь, сразу несколько мафиозных группировок одновременно. Он схватил кухонный нож, будучи совсем маленьким ребёнком, готовый защищать себя. Заглянувший в подозрительный шкаф убийца никак не ожидал, что в следующую секунду обагрит пол своей кровью из разрезанной шеи. Пистолет, выпавший у него из рук, мальчик подобрал. Спустился по лестнице вниз, застрелив двоих, не ожидавших такого, мужиков. У тех, возможно, сразу не поднялась рука на ребёнка, а потом думать уже было поздно. Когда страх припирает, целишься особенно метко. Он убежал, боясь преследования, и ему казалось, что мафии идут за ним по пятам. Мальчика с боевым пистолетом в руках поймала полиция, и потом долго не могла понять, откуда он родом. Тот молчал, как партизан на допросе. Весь залитый кровью с головы до пят, с громким шумом от грохота пистолета в голове. На утро его забрал странный молодой парень, талантливый координатор Салвинии, быстро унаследовавший место босса после смерти предыдущего.
      Новый босс просил называть его просто «Норман», так что мало кто знал, что у него есть ещё и фамилия. Но даже тогда смерть целой семьи не вызвала у Дениса такой вспышки боли. Возможно, потому, что он был слишком юн. Возможно, причиной было идеальное взаимопонимание с Норманом. То, как он его защищал при любом случае. Никогда не ругал, вытаскивал из любых передряг, позволял пользоваться своим именем, разбаловал.
      Он считал себя виноватым в том, что случилось, что не смог предотвратить слива информации сразу же после своего прихода к управлению. Хотя руководил он чётко и правильно, ни разу не допустив больше ни одной ошибки. До сих пор. До поезда. До всего этого.

— Денис, ты слушаешь? — отвлёк его от тяжелых воспоминаний Дмитрий. — Я говорю, что не знаю, что было на уме у заказчиков, но Добродетель точно не стоит защищать. Я тоже дико зол на то, что они так поступили, но первоначальное зло здесь вовсе на Аффари, ты понимаешь?

— Мне плевать.

      Денис завалился на диван, укрываясь пледом, как одеялом.

— Можете уже разойтись.

      Но его напарники почему-то не торопились.

— Ну в чём дело?

— Ты можешь сказать все места, где хранишь оружие? — попытался улыбнуться Гамбино.

— Да, и что?

— И поклясться, что это действительно все тайники? Никаких больше?

      Денис вздохнул.

— Нет.

— Тогда мы, пожалуй, останемся, — Андреа обшарил всё вокруг Громова, а затем выключил свет. — Будем на кухне, если что.

      Бессмысленная попытка защитить. Захоти он — достал бы свой маленький револьвер из-под подушки дивана. Только это было бы бессмысленно. Марселла стреляет метко, но не убьёт так просто сразу двоих. Парень так и не заснул, глядя на пятна крови на рукавах собственной рубашки. И не знал больше, во что верить.



***



      Все следующие полгода он помнит, как в тумане. Какие-то задания, не связанные с убийствами, которые Гамбино выбирал специально для него. Помнит, как на всё спрашивал извечное «а смысл?», и получение вознаграждения из рук бывшего зама босса, который отказывался становиться на позицию выше. Ещё бы, когда есть ощущение, будто снайперский прицел наведён прямо на спинку кресла. Садись — не бойся.

      Помнит, что пошли на задание по краже важных документов из сейфа. Охрана среагировала на удивление профессионально и внезапно, и Денис завис над бетонной пропастью на высоте семнадцатого этажа, держась за оконную раму одной рукой. Сил не было, из ран в боку и в ноге текла кровь. Дима, ведомый Гамбинскими указаниями, расправился со всеми остальными охранниками, а затем вытянул напарника за руку обратно в здание. Тем не менее, тот потерял сознание сразу же, как оказался в относительной безопасности.

      Дима схватил сумку с документами в одну руку, Громова в другую, и каким-то чудом добрался до машины незамеченным. Доехав до знакомого врача, игнорируя все правила безопасности насчёт утилизации засветившихся авто, он поднялся наверх, распугивая медсестёр.

— Нужен Новосёлов, срочно, — объявил он, и перепуганная медсестра, увидевшая пистолет, указала куда-то в сторону.

— Куда ты указываешь, — послышался шёпот позади. — Десять вечера, он уже давно уехал домой!

      В кабинете, к которому Дима давно привык, оказался только какой-то студент, ковырявшийся в своём смартфоне.

— Нужен Новосёлов, срочно.

— Я-я-я не знаю, где он, он ушёл, — заплетающимся языком проговорил пацан, увидев окровавленное тело. — Я ничего не могу, я просто студент, я ла-лабораторию лабораторную не сдал и…

— Мне плевать, что ты не сдал. Номер есть? Номер Новосёлова? — рявкнул на него Пинто, закрывая дверь. — До остальных слишком далеко ехать.

      Студент принялся копаться в телефоне в поисках номера, что с трясущимися пальцами получалось не очень.

— Тут много врачей, я могу позвать Маргариту…

— Не смей, — Дмитрий достал пистолет и угрожающе передёрнул затвор.

— …Павловну. Не позову. Алё, это Евгений Михайлович? — парень схватился за телефон двумя руками. — Здравствуйте ещё раз, а, да, да, подождите, тут какой-то мужик…

      Дима выдернул у него из рук телефон.

— Это Салвиния. У меня на руках раненный в живот и в ногу Громов, очень много крови, а до ближайших знакомых врачей из этой задницы по перекрытым дорогам ехать минут сорок. Что делать?

      Затем передал трубку студенту.

— Ага, алё? Да, я слуш… нет! — тот аж выставил руку перед собой. — Да знаю я, что нет времени, но я же даже на модели только сегодня в первый раз делал, вы чего такое говорите, что вы знаете, да ничерта я не могу, да я ни за что…
moskva.beeline.ru
реклама


      Дмитрий снова поднял пистолет. Пацан тут же схватился за телефон.

— Я готов, что надо делать? Сейчас поставлю на громкую связь, — а затем, максимально серьёзно взглянув на Диму, добавил. — Выйдите отсюда. Как будто мне без вас тут стресса мало.

      Денис пришёл в себя в знакомой ему палате. Однажды он уже был здесь, когда сломал ногу, разбил нос и получил сотрясение при неудачном приземлении с высоты на лёд. Рядом стоял Новосёлов, тот самый врач, что занимался им в прошлый раз. У противоположной стены сидел какой-то молодой парень не старше восемнадцати лет, на лице у которого была усталость такой степени, будто он не спал десять дней. Но, тем не менее, только что висел над бездной, и снова был жив.

— Ну спасибо, господи, — выдохнул Громов.

— Не за что, — ответил ему пацан.

      Не успел Денис ничего спросить, как Новосёлов объяснил всё сам.

— Врач, значится, молодой? — с лукавой ухмылкой проговорил Громов. — Спасибо, и добро пожаловать в тёмный мир. Теперь тебя никто так просто не отпустит.

— Не пугай мне студента, — возмутился Евгений Михайлович. — Виктор, не бойтесь, у нас всё под контролем. У вас большое будущее, теперь-то. Можете считать, что эту лабораторную, а так же две следующие, вы сдали на максимальный балл.

— Да, спасибо и вам обоим, что меня не застрелил тот бешеный тип с пушкой.

— О, что с ним, кстати, — поднялся на локтях Денис, но Новосёлов его тут же уложил обратно.

— Всё с ним более, чем в норме, только локоть поцарапал обо что-то.

      Громов откинулся на подушки. Новый знакомый, глядя на него, с характерным глухим стуком приложился головой о стену. «Ну что ж», — думал Денис. — «Новый врач».



***



      Лежа в больничной палате, Громов не знал, чем себя занять. Он пересмотрел все фильмы, которые были у него в листе «обязательно глянуть», прочитал две книги: какие-то детективы, насоветованные Андреа. Перекопал все базы в поисках новостей о Марселле. На неё вообще ничего не нашёл. Как сквозь землю провалилась в своей Италии. Хитрая женщина, таких лисиц охотникам не поймать.

— Слуша-ай, — протянул Денис, разговаривая по телефону с Гамбино. — А что там за фигнёй Димас в последнее время страдает? Я видел, что он разнюхивал информацию, которая у нас хранилась. Её удалили, но он всё равно как-то достал. Так же нельзя делать?

— Нельзя, — тут же ответил ему Андреа. — А где ты видел?

— Ну вот же, вход под его доступом был. Без понятия, что он там сделал, но каким-то образом достал информацию из закрытых архивов. С каких пор он в хакеры заделался?

— Без понятия, может, ему помогли. Ладно, давай я сам гляну, потом тебе перезвоню.

      Так как в организации не осталось босса, а злачное кресло никто не стремился занимать, Пинто заметно обнаглел. Всем явно было не до того, кто в каких архивах там копается, и одному Денису, который ни черта ни делал, было занятно за этим наблюдать. Пока нового босса не найдут, всё будет в некотором хаосе. Хотя агенты и стараются работать честно и брать мало, лишь бы сохранить стабильность в организации, Салвинии нужен лидер. Если будут выборы, все пальчики укажут на Артура Шереметьева, рыжеволосого Фенека. Он умён, рассудителен, и имеет самый высокий ранг в организации — восьмой, данный ещё Норманном. Ни одного проваленного задания, идеальное исполнение. Совершенный агент. Почти. Верхний ранг десятый, но он к нему неумолимо стремился.

      Наконец, спустя час, Андреа перезвонил.

— Денчик, он копает под Добродетель.

      Громов замер.

— Что?

— Копает, причём, так нещадно. Собирает всё. Данные об операциях, все текущие и прошлые адреса, куда им отсылают посылки, имена, личные места жительства агентов, абсолютно всё.

— Зачем?

— Месть? Он хочет отомстить? Он же считает их первоначальной виной в том, что случилось.

      Как и в случае с его семьёй, когда один из агентов Салвинии сдал все подробности, а остальные мафии атаковали. Было очевидно, что Дима собирается сделать то же самое.

— Но мы так не работаем, — Денис нахмурился и приподнялся, глядя в окно на быстро плывущие облака. — Надо что-то сделать. Он же их сдаст небось этим Аффари, с которыми Добродетель воюет.

— Ну, надо заметить, мафия Добродетель в последнее время активно налегает на неприкасаемое Казино, на Клуб, подминает под себя другие группировки. Похоже, что кроме Аффари и их единичных союзников, им больше никто не противостоит. Видимо, хотят стать монополией. На стороне Аффари, конечно, есть крупные итальянские семьи, но ни одна из них не полезет в открытые разборки.

— Но проблемы так не решаются.

      Всё ещё сильны были в памяти моменты, как горел его собственный дом. Мать до сих пор лежала в коме, а он тратил деньги на поддержание её жизни. «Бессмысленно», — говорили врачи, но Громов не привык сдаваться.

— Я знаю, что они не решаются, он должен собирать всё заново и бла-бла-бла, но послушай, он бы в жизни не собрал столько, сколько доверили организации они сами, — пытался объяснить Гамбино.

— Это подрыв авторитета. Второй такой случай уничтожит доверие к Салвинии к чертям собачьим!

      Денис чувствовал, как закипает.

— Следи за этим дальше. Увидишь какие-то опасные телодвижения — сразу мне сообщи. Мы не выяснили ещё, ради чего он это делает.

— Понял. На связи.



***



      Он действительно планировал сдать их. Пинто собрал так много информации, как только смог, а потом исчез из поля зрения на целый день. Не отвечал на звонки, не был дома, хотя Громов приехал лично, надеясь его там найти. Поговорить, наконец, пусть Дима и начал бы гнуть свою линию. Привязать к стулу и не пускать никуда, пока вся информация не уничтожена. Но его нигде не было. И это означало, что до уничтожения рейтинга всей Салвинии оставались считанные часы, а, может, и минуты. Его необходимо было остановить.

— Выслушайте меня, — говорил Денис перед советом управляющих организацией. — Моё условие — вы не убьёте Дмитрия Пинто. Не уволите его, не осудите, даже не понизите по разряду. Я в свою очередь открою вам очень серьёзную информацию, которую недавно узнал. Она грозит подрывом авторитета всей организации.

— Условие принято, я слушаю, — ответил кто-то из тёмного зала. Некоторые боссы предпочитали не показывать своих лиц агентам, а потому все сидели в полной темноте, тогда как Денис стоял возле открытой настежь двери, очерченный светом.

— Я знаю, что Дмитрий собрал очень большой объём информации на мафиозную группировку «Добродетель» за управлением семьи Козловых. Вероятнее всего, он планирует её кому-то сдать, пренебрегая правилами Салвинии.
moskva.beeline.ru
реклама


— И кому же?

— Я не могу знать. Однако его надо остановить, иначе у нас могут быть катастрофические проблемы. Помимо смерти босса, ещё и подрыв авторитета фирмы. Нас просто уничтожат менее профессиональные конкуренты, давно дремлющие в тени. Нельзя этого допустить.

— Понятно. Спасибо за информацию. Считайте, что вы повышены по рангу. Какой он там?

— Шестой, — ответил кто-то другой.

— Теперь вы седьморазрядник. Поздравляю. Теперь вы свободны, можете идти.

      Так или иначе, новый разряд почему-то совершенно никак не порадовал Дениса. Скорее, наоборот, это казалось какой-то подачкой, кинутой псу костью. Потрясающе хладнокровная реакция. Хотя, в принципе, а чего он ожидал от людей, всю жизнь живущих по уши в крови.

— Андреа, — он протянул другу кофе. — Как ты считаешь, всё ли нормально?

      Громов приехал в главный офис Салвинии, чтобы встретиться лично.

— Не знаю. А какие у нас были варианты? Я надеюсь, что это поможет. Ты говорил, что они обещали не трогать его.

— Я взял мотоцикл и всё объездил, но его нет нигде. Какое-то безумие! Что творится в последнее время? Это всегда тут так было, или к моему приходу началась такая фигня?

— В девяностые-то? Был полный отрыв башки. Всё ещё только выстраивалось. К твоему приходу начались относительно спокойные времена. Я думаю, наши шпионы с их базой данных быстро его отыщут. Главное — уничтожить информацию.

— Если он её ещё не передал.

— Надеюсь.

      Они сидели и смотрели в окно довольно продолжительное количество времени. Стемнело, но новостей никаких не было. Дима всё также не отвечал на звонки. Денис начал серьёзно волноваться.

— Что если Добродетель уже с ним разобралась?

— Не думай о плохом.

— Заказали кому-нибудь, как дядю Нормана. Агентам Этойлона. Говорят, их «клиентов» не находят.

— Ден, прекращай.

      Громов хотел было выдать ещё несколько предложений, но не успел. В комнату занёсся какой-то мужик и громко прокричал: «Вы видели новости?! Врубайте ТВ!»

— А что там? — у Дениса от внезапно накатившей тревоги скрутило живот в области солнечного сплетения.

      Андреа уже схватил пульт и включил центральный канал.

— Семью Пинто заложили, выкинули на них всю информацию сразу всем их соперникам. Те объединились в одно целое, как шакалы, и ринулись в бой. Во! — мужик указал на горящий дом, показанный в репортаже. — Всё горит! Кровь и тлен. Пиздец его кто-то сдал, у кого доступ к инфе был. Стрёмно теперь жить, не знаешь, кому тут можно доверять, а кому нет.

— Кто заложил? — в каком-то трансе произнёс Громов.

— Да бес его знает, товарищи! Говорят, что сами всё выяснили. Ага, как же! Такое сами не выясняют. Это кто-то из Салвинии сдал, вполне целенаправленно.

      Денис почувствовал, как темнеет в глазах. Он медленно сполз по стеклу панорамного окна вниз, обнимая колени руками.

— Эй, слышишь? Держись, — Андреа старался его утешить, но сам при этом был в панике. — У нас с тобой некого закладывать. Гамбино ни у кого яиц не хватит тронуть, ну или хватит мозгов. А твоих уже… поздно, прости.

— При чём тут мы, идиот? — Громов неверяще развёл руками. — Кто и зачем, у кого были такие ресурсы? Сам Дима больше полугода потратил, чтобы это всё достать, из кожи вон вылез. Но за один день!.. ну почему всё просто не может быть хорошо?

— Денис, Денис, — Андреа положил руку ему на плечо. — Его сдало само руководство.

— Они обещали его не убивать.

— Они и не убили. По крайней мере, не сами.

      Громов ходил по офису, хватаясь за голову и пытаясь дозвониться до напарника. Пару раз шмальнул из ТТ в стену, после чего люди заглядывать к ним перестали.

— Денис, — несмело подал голос Гамбино.

— Я думаю, что он выбросил симку. Андреа, ты же умный. Скажи, что мне делать?

— Бежать.

      Громов пулей метнулся к окну. Возле офиса остановился ещё один мотоцикл, прямо рядом с его собственным байком. Приехавший мужчина, поправив винтовку за плечом, направился внутрь здания.

— Я с ним поговорю.

— На похоронах твоих мы все поговорим, он же в состоянии аффекта, — Гамбино оттолкнул друга от окна. — До мотоцикла ты не добежишь, простреливаемая зона. Бери сейчас ключи… бери ключи, я сказал!

      Не ожидав такого напора от Андреа, Денис взял красный брелок в ладонь.

— Машина стоит в самом левом углу на первом этаже парковки. Красная Феррари «GTO», рядом с моим золотым Энзо. Ты знаешь, её сложно не узнать. Мчи подальше отсюда, брось открытую где-нибудь, с ключами. Найдутся ворюги, пусть берут. Прямо предложи им покататься и беги к метро, пока оно ещё работает. Всё равно потом разыщем, много что ли Феррари в городе, главное задницу твою спасти.

— Ты хочешь пожертвовать своим Феррари? — в шоке сказал Громов, активно подталкиваемый к выходу.

— Нет, я не хочу пожертвовать своим Феррари, а-а, — рассерженно протянул Андреа, растирая лицо руками. — Просто иди. Энзо я бы не смог, этот бери, но не разбей, я тебя умоляю.

— Понял.

— Есть хата, где спрятаться?

— Есть. Но не в этом городе.

— Деньги есть? — Гамбино подхватил портфель Дениса и вручил ему в руки.

— Достаточно.

— Давай, бегом, жду звонка, — и крикнул вдогонку. — Бегом-бегом-бегом!

      Диму ненадолго задержали у входа, нелепо спрашивая, всё ли в порядке, но тот прошёл мимо всех, в кои-то веки пользуясь высоким разрядом. Они разминулись с Громовым потрясающе близко, один ехал в лифте вниз, второй наверх. Когда Дмитрий ворвался в офис к Андреа, как обычно заставленный цветами, мониторами и компьютерами, Дениса там уже не было.

— Где он?

— Кто?

— Денис Громов. Который отдал мою семью на растерзание этим шакалам.

      Пинто навёл пистолет на Гамбино, на что тот поднял руки вверх.

— Точно подмечено, что шакалам. Где ты был, я не мог до тебя дозвониться! И с чего ты взял, что виноват Ден, откуда ему было столько знать?

— Люди, пришедшие грабить и убивать моих родных, передавали от него «привет». Обычно «привет» от кого попало не передают, особенно после того, как я собирал информацию на Добродетель. Надо было догадаться, что он на их стороне. Норман, прекрасный мужик, пал в этой бездарной битве, устроенной так называемым «Добром». Сколько хороших людей они перерезали, и сколько перережут ещё в борьбе за власть?

— Я без понятия, но я тебе верю. Если Денис и был на чьей-то стороне, так только на стороне Салвинии.

      Дима сделал глубокий вдох, затем выдох и взвёл курок. Андреа закрыл глаза.
moskva.beeline.ru
реклама


— Успокойся. Пожалуйста, успокойся. Я тебе не противник, я безоружен.

— Я не ищу противников, я уже перебил достаточно. Сейчас я спрашиваю, где он?! — по щеке Дмитрия потекла злая единственная слеза, голос его дрогнул.

— Он ворвался сюда, стребовал с меня ключи от машины и сбежал.

— Бред, — прошипел Дима. — У него мотоцикл у главного входа стоит.

— Он не знал, что случилось, когда рассказал обо всём руководству. Он даже стребовал с них обещание не убивать тебя и не понижать.

— Вот уж спасибо, не убили и не понизили.

      Дмитрий развернулся к окну и парой выстрелов превратил его в кашу из осколков. Гамбино, наконец, смог выдохнуть.

— Ну пусть попробует взять свой мотоцикл, пускай рискнёт здоровьем.

      В этот момент раздался рёв двигателей. Красный Феррари, взвизгнув шинами, вынесся со стоянки на огромной скорости, только чудом не снеся придорожный фонарь. Дима выпустил в машину всю обойму, частично попал, но та продолжила своё движение дальше. Потому мужчина достал из-за плеча винтовку, прицелился и… не выстрелил. Просто опустил вниз, тяжело вздыхая и садясь на пол.

— Там осколки, Дим. Аккуратней, — уже спокойней сказал Андреа.

— Да я вижу.

— Упустил?

— Нет, — задумчиво протянул единственный выживший из своей семьи. — Просто очень хотелось попасть по бензобаку, но это бы взорвало машину ядерным грибом.

      Гамбино едва заметно улыбнулся.

— Поверь мне, Дим, тебе нужно бороться не с ним.

— Я знаю, с кем мне нужно бороться. С уродами, лицемерно носящими имя «Добродетель». С теми, кто влез в руководство, хотя это запрещено правилами организации. Не удивлюсь, если в одном из кресел жопу грел сам Козлов. Сейчас он, наверное, слинял уже, благодаря поднятой Громовым шумихе. Но я найду его. И убью. Встречу Громова снова — не знаю, что с ним сделаю.

— Поверь мне, Дима. На Козлова будет много желающих.



***



      Денису пришлось бросить машину в одном из дворов, но оставлять открытой он её все же не решился. Сев на метро, он проехал пару станций, купил новую одежду и сел на такси. Через пятнадцать минут был уже на вокзале.

— Не сяду никогда на поезд, — бубнил он про себя. — Надеялся и верил.

      Желание пристрелить себя сейчас же он подавлял исключительно силой воли. «Они не выиграют», — повторял он сам себе. — «Я найду тех, кто сдал семью Пинто, будь они хоть трижды великими боссами. Найду. И убью».

      Поезд Москва-Воронеж, квартира в городе, в котором есть офис Салвинии. Вряд ли в этом филиале тоже сидело руководство, связанное с основным, в цепи сгнило всего одно звено. К сожалению, слишком крупное. Нужно было скрываться и от них тоже, так как никто не знает, кого захотят уничтожить следующим. Апартаменты были пыльными, совершенно неухоженными. Денег было не много, но вполне достаточно на первое время. При первой же возможности установить защищённую связь, парень связался с Гамбино.

— Андреа?

— Фу-ух. Дай я выйду, — в трубке послышались шаги. — Всё. Ну как ты, сам в порядке?

— Если бы. Скажем так, чувствую, что хочу застрелиться. На полном серьёзе.

— Не вздумай, в тебя слишком много нервов вложено, — натянуто хохотнул Гамбино.

— Не смешно. Как там Димас?

— Я не знаю, держится мужественно, всех ненавидит и хочет убить.

— Знакомо. Скажи мне, когда его отпустит, пожалуйста, я хочу его увидеть. Извинюсь, и пусть делает со мной что хочет, его право.

— Звучит как-то по-гейски.

— Да иди ты. Мудак.

— Рад, что ты в целом в норме. Феррари свой хороший отыскал, стояла малышка там же, где ты и оставил. Ключи тоже нашёл. Там пол района с ней сфотографировалось, только для скрытых побегов теперь и использовать.

— Я вообще не представляю себе скрытый побег на ярко-красном Феррари.

— Ну как не представляешь, — Андреа был явно рад, что его друг в порядке. — Ты вчера его и провернул.

— Я рад, что ты тоже в норме, и Димас тебя не застрелил.

— Прикинь — он почти пытался!

      Некоторое время поболтав с Гамбино о последних новостях, Денис откинул телефон в сторону, подняв столп пыли. Нельзя было уныло спиваться в Воронеже. Салвиния была жива, чего на первое время хватало. Конечно же, все свою причастность отрицали. «Маленькая семья», — говорят, — «Всегда можно информацию найти». Громов прекрасно понимал, что предстояло много дел.



***



      Через некоторое время Добродетель вышла на Дениса сама. Предложила сначала задание, какое-то нейтральное, не связанное с кровопролитиями. Хорошо заплатила, и Громову пришлось принять, чтобы расчитаться с медицинскими счетами матери в следующем месяце. Затем Козлов лично предложил ему постоянную работу.

— И смени имидж, — напомнил он. — Мы не Салвиния, и не сможем покрывать тебя. Оставишь улики — и из клетки тебя будет не так-то просто вытащить.

      Несколько лет Денис исправно работал на «Добро», периодически увеличивая количество трупов за своей спиной. Всю семью Пинто он засчитал, как убитых им самим, а потому общее число стало просто сумасшедшим. Аффари, действовавшие поблизости, ни в чём себе не отказывали. Как отпетые террористы, они следовали своей идеологии, так что Громов не чувствовал вины, когда убирал кого-то, связанного с ними. За Добродетель тоже особо не переживал, не стесняясь оставлять подсказки и тем, и тем. По его мнению, было бы здорово, если две бешеных семьи истребили бы сами себя. А они довольно резво к этому шли.

      Один раз Дениса даже взяли с поличным. Из Владимирского Централа его спасли Добродетели через пару месяцев заключения. Задержку объяснили тем, что пришлось скрывать его от баз данных, чтобы в Салвинии не узнали о таком событии. Десятый разряд попавшийся хоть раз уже точно бы не получил. «Вызволили только потому, что ты слишком хорош». Такая формулировка Денису нравилась.

— Ну как тебе Владимирский Централ? — шутил потом Гамбино, успевший перепугаться от долгого отсутствия товарища.

— Ветер северный.

      Андреа заливисто смеялся в ответ, и Громов искренне радовался. Сам он находился между двух огней, продолжая быть тайным оружием на стороне Добродетели. Платили хорошо, работы давали мало, достаточно свободного времени. Говорят, за ним даже закрепилась кличка «Добрый Пёс». Никто не знал, кто он и как он выглядит, но все боялись. Всё шло как нельзя более удачно, и раздувшийся добродетельный змей уже хотел было укусить свой хвост. Но в один день Козлов лично пришёл к нему снова.

— Сядь. Говорят, что талантливый человек талантлив во всем. У меня есть для тебя одна единственная работа, и ты должен выполнить её как нельзя более качественно. Ты видел мою дочь?
moskva.beeline.ru
реклама


— Издалека, а что? — напрягся тогда Денис. Не зря.

— Что насчёт таланта учителя?



***



      Дима вскоре после уничтожения его семьи переехал в один из домов Buon Affare и был принят там тепло. Он порой наблюдал за тем, как сын Заславского, местного босса, молотил кулаками боксёрскую грушу в спортивном зале. Тот всегда так делал, чтобы выпустить пар. Удары у него были — хоть куда, хотя парнишке только исполнилось шестнадцать. Синяки после его «дружеских тычков» оставались на неделю. Он упрашивал брать себя на все дела, на которые ездил его отец. Ходил следом, как юный консильери.

      Однажды Заславский-старший подошёл к нему и сказал, мол: «Если однажды ты поймёшь, что не хочешь больше иметь какое-либо отношение к мафии, если ты захочешь уйти, просто скажи мне. Меня мучает совесть, и я считаю, что это не совсем честно, что я оставил тебя здесь, в то время, как… не важно, в общем. Выбор за тобой».

      После этого 17-ти летний Артёмка снёс эту грушу с цепей, как Капитан Америка в свои лучшие годы. Дима повесил её обратно, и парень выместил тогда свой гнев.

— Он считает, что я недостаточно хорош, может, недостаточно силён?

— Я не думаю, что в этом дело, Артём. Он просто предлагает тебе выбор.

— За талантливых людей держатся, ими дорожат, — скалился тот. — Им никогда не скажут, «если хочешь идти — иди»!

— «Если хочешь забыть — забудь»…

— Что? Да ты издеваешься? — Артём в последний раз влупил по груше и ушёл из зала. — Я не сдамся!

      Дима улыбнулся, глядя ему вслед, и вспомнил юного упёртого Громова. «Как жаль», — думал мужчина. — «Что мы выбрали разные стороны».

      Заславский-старший часто приходил обсуждать какие-то детали. Информации, добытой такой большой ценой, хватило, чтобы временно прижать Добродетель к стенке. Ещё и какой-то неизвестный доброжелатель периодически подкидывал полезные наводки. Ничего сверхъестественного, но лишними они не были.

— По поводу Артёмки, — как-то раз сказал босс Аффари. — Ты выучи пару приёмов качественного вырубания, а?

— Чего? — удивлённо протянул Дмитрий.

— Да он иногда слетает с катушек, слов не слышит. Говорят, можно усыпыть человека на короткое время хлороформом, но эффект там не сразу, успеешь хук с правой получить. Если в моё отсутствие рванёт куда-нибудь, как чёрт, найди способ — запри ненадолго, пока адекватно разговаривать не начнёт.

      Когда Дима удивлялся очаровательной в своей жути отцовской любви, он даже не подозревал, как сильно это однажды ему пригодится.



***



      Первая встреча с Громовым, которого Дмитрий не видел пять лет, прошла не слишком удачно. Им дали наводку, мол, «Добрый Пёс» должен показаться возле Дарьи. Козлов обязательно захочет её забрать. Когда Дима увидел старого знакомого возле какой-то девочки, у него не осталось вопросов, кто этим «псом» является. Тот, кого пару раз описывала Даша, но Пинто и представить не мог, что после всего Денис открыто работает на Добродетель.
      Очнулся после радостного воссоединения Дима уже в какой-то палате, привязанный к кровати крепкими ремнями.

— О, быстро вы, после такого пулевого ранения-то.

      Мальчика-студента, спасшего в своё время Громова, было сложно не узнать.

— Виктор?

— Не-не, — тот отмахнулся. — Лучше просто Вик. Так лучше звучит.

— Какого ты здесь делаешь?

      Парень долго думал, давать ли прямой ответ. Несколько минут они провели в молчании.

— В общем-то, рядом учусь, здесь работаю. Встретил нашего общего знакомого и крайне удачно устроился.

— Лечишь теперь людей Добродетели?

— Всяких лечу, но и этих тоже. Лечить — не убивать, мистер киллер. Но, благо, меня вы не застрелите. — студент провёл рукой в воздухе, театрально заявляя: — Теперь у вас здесь нет власти.

      И наигранно-злорадно рассмеялся. Дима закатил глаза: почему все знакомые Громова настолько очевидно знакомые Громова? Затем Вик долго и упорно распинался о том, что ему рассказывали о ситуации с предательством, напомнил про душевные страдания по поводу предательства, раскрыл любовные истории биолога-киллера. За долгое время их общения, пока студент говорил, что агент Аффари всё ещё без сознания, тот выяснил очень много нового, и злось частично сошла.



***



— Ну как, устроил вендетту, герой? — спросил Вик, убираясь в шкафчике с мед. принадлежностями.

      После уничтожения "Пайп-лайна" Денис хорошенько надышался отравленным газом. Тем не менее, убийцы его семьи получили по заслугам. Он, к тому же, находился достаточно далеко от источника отравы, так что спасти его лёгкие и кровь было вполне реально. Разве что, мелкие частицы металла было не так-то просто вывести, так что лёгким досталось больше всего.

— Их уничтожение было делом чести, — спокойно ответил Громов. — А то, что они умудрились нагадить даже после смерти — что ж, в этом они все.

— Ладно, не разглагольствуй особо много, — студент захлопнул последний ящик и устало вздохнул. — Я с тобой реально намучился. Отвалю спать, наверное. Будет что-то срочное — зови медсестру.

— Окей.

      В этот момент раздалась мелодия звонка телефона. Вик смотрел на экран, отобразивший неизвестный номер, с обреченным видом. Кому ещё было что-то нужно, когда уже ни до кого дела нет? Затем всё-таки лениво ответил.

— Алло.

— Вик? — у звонившего был знакомый женский голос. — У меня неприятности.

      Парень узнал взволнованный голос — девчонка, таскавшаяся за следом за Денисом. Её не раз предупреждали о том, что общаться с киллером — не самая хорошая идея, так что новости были не слишком удивительными. Потому Вик перевел на друга многозначительный взгляд, ясно намекая на личность звонящего.

      Громов вытащил капельницу и попытался слезть с кровати, но неудачно споткнулся и сильно приложился о соседнюю тумбочку, в честь чего принялся кататься по полу из стороны в сторону, держась за локоть. Пришлось поставить вызов на громкую связь, чтобы тот мог послушать, о чём пойдёт речь.

— Как тебя угораздило? — спросил врач, недовольно косясь на нерадивого пациента. — Насколько серьёзно?

— Походу, очень серьёзно, — ответила ему Мирослава. — Я у Аффари. Но даже точно сказать где не могу. Здесь нет окон, так что, кажется, подвал. — затем, чуть помедлив, спросила: — Может, Громов знает?

      Сам Громов тут же активно замотал головой, показывая руками крест. Он хотел ещё что-то сказать, но боялся, что на громкой связи его будет слышно.
anaferon.ru
реклама
Узнать больше


— Нет, Слава, он не знает, — уклончиво ответил Вик, жестами пытаясь объяснить Денису, что без понятия, что делать.

      Девушка не отступала.

— Как он, с ним ведь всё в порядке?

— Нет, Слава, — студент нахмурился, пытаясь прочитать по губам Громова, что тот хочет сказать. Так и не поняв ничего, просто добавил: — С ним не всё в порядке.

      На этом моменте оба парня надеялись, что Мирослава сдастся и расскажет что-нибудь ещё, но та только разозлилась.

— Какого хера ты мямлишь?! Вик! Что стряслось?!

      Наверняка если она и была в плену, то Аффари уже гарантированно знали о её звонке в город. Или как минимум спешили проверить, что там за крики. Сначала Денис и Вик вытаращились друг на друга, в недоумении от происходящего. Громов, что-то сообразив, вдруг стал старательно высовывать язык и жестами показывать затягиваемую петлю. Потом упал на пол и изобразил мертвеца, сложив руки на груди. Затем одним глазом посмотрел на друга, проверяя, понял ли он столь очевидные знаки.

— Он умер.

      Пересилить себя и не засмеяться, наблюдая за актёрскими талантами киллера, было одной из самых сложных задач в жизни Вика. Более того, свой собственный странный голос, вызванный едва сдерживаемыми смешками, сделал всё только хуже. Сняв телефон с громкой связи, студент прижал его к груди и выдохнул, вытирая кулаком выступившие слёзы.

— Не смешно, — зашипел на него Денис. — Чего теперь делать? Что она ответила?

— Я не знаю, — голос у Вика периодически срывался с шёпота на обычный. — Она сбросила.

      Громов тяжело вздохнул, закатывая глаза, и уже ощущая, каким сложным будет операция спасения без помощи Салвинии.

— Надо попробовать связаться с Андреа. Может, он мне поможет. По крайней мере, он на моей стороне, — затем, чуть подумав, решил. — И зайду к Димасу, он же, как-никак, действующий агент Салвы. Он всё ещё без сознания?

— Не знаю, — неопределённо развёл руками Вик. — Спросишь у него сам. Кстати, — студент ухмыльнулся. — Потрясающее представление.

— Как могу, так и показываю. Это ты тупой, раз сразу не догоняешь. Ещё только не хватало, чтобы они держали её там в заложниках для меня. И если так, теперь им будет над чем подумать. И пока они думают, надо срочно что-то делать.

— Тебе бы лежать.

— "Лежать" подождёт.



***



      Денис пришёл к Дмитрию слишком внезапно, тот еле успел сбросить на пол книгу и изобразить спящего.

— Прости меня, я знаю, что был не прав, — начал Громов тихим голосом. — И я знаю, что ты уже ожил, можешь не притворяться. У тебя руки отвязаны.

— Сказать, что я тебя ненавижу, ничего не сказать, — вздохнул Дима и открыл глаза.

      Парень явно возмужал. Прошедшие пять лет пошли ему на пользу настолько сильно, что две пленные секретарши в деле охоты на «педофила» обкусали бы себе все локти. Это было настолько удивительным зрелищем, что Пинто замер, разглядывая старого знакомого. Во время выстрела не успел толком рассмотреть, и вот представилась возможность.

— Честно говоря, Димас, ты совершенно не меняешься.

— Хотел бы я сказать про тебя то же самое.

— Это в хорошем смысле или в плохом?

— Я бы избил тебя до полусмерти, честное слово, — Дмитрий мечтательно закрыл глаза. — Но мне тут рассказали обо всех твоих жалобах. Мы поговорим с тобой, обязательно поговорим. Но почему ты пришёл именно сейчас?

      Денис вздохнул, потирая переносицу.

— Девушка, которую я люблю, попала в заложники в загородный дом к твоим Аффари. И так просто они её не отдают.

— Босса там быть сейчас не должно. Сейчас же по датам сплошные совещания идут, — заверил Дима. — Разве что только к Артёму или Дарье. Или к ним обоим, что ещё хуже.

— Ты сможешь мне её вытащить? А потом уже решим, на чьей мы стороне.

— Смогу, если пообещаешь никого не убивать. Ни сам, ни чужими руками.

— Хорошо.

— Да, кстати… Денис, серьёзно, школьница?!



***



      Первым делом отзвонились Андреа. Тот был настолько счастлив услышать последние новости, что примчался в Воронеж при первой же возможности. Благополучно разместившись в местном офисе Салвинии, Гамбино лично выбежал встречать «гостей».

— Слышь, ты привлекаешь слишком много внимания к нам, — толкнул его бок Громов.

— Да кому какое дело, у меня тут чудесное воссоединение. О мой бог, аж слёзы счастья.

      Денис скорчил недовольную мину и прошёл за Андреа следом в его временный офис. Много мониторов, много цветов в горшках — некоторые люди совершенно не меняются.

— Непонятно, чему ты радуешься. Нам предстоит сложное сражение с Аффари, а затем мы окажемся между двух огней.

— Мы просто возьмём вас обратно в Салвинию, — уверил Гамбино. — Мы уже давно между двух огней. Король Артур, Фенек который, посчитал, что сохранение нейтралитета превыше всего. На последнем собрании так и заявил, нравится это кому-то или нет. Лично мне — нравится. Политика Нормана, в конце-концов.

      Громов покачал головой, прогоняя воспоминания.

— Об этом думать слишком рано. Есть идеи по поводу дома Аффари?

— Есть. Некоторые ребята из элиты давно хотят с ними пообщаться, с Артёмом особенно, — Андреа задумчиво пролистал календарь в своём айфоне. — Так на чем я?.. А! Что насчёт поездки в багажнике?

      Разумеется, это было незабываемо. Особенно чудесная боль в спине после двухчасовой трясучки в свёрнутом виде. Добирались до чёрного хода в дом мужчины после этого чуть ли не бочком. Затем забрались через перила на второй этаж, где затаились, ожидая команд Гамбино. Тот должен был дать отмашку, когда закончится собрание, и нужно начинать поиск заложницы. По словам приехавших в дом агентов Салвинии, среди которых был даже парень с шестым рейтингом, девушка находилась не в самом доме.

— До чего я докатился, помогаю педофилу, — прошептал Дима едва слышно.

— Какому педофилу, — ответил Денис не менее возмущенным шёпотом. — Ей есть восемнадцать. Просто у неё родители какие-то дикие. Удивительно, как только вообще в школу отпустили.

— Лучше уж дикие, чем совсем никакие. Да и она тебе скажет.

— Ой, заткнись.

      Громов отпихнул Дмитрия в сторону, и от слишком резкого движения пистолет вылетел из недостаточно крепко застёгнутой кобуры. Грохот от удара о плитку раздался такой, что услышал наверняка весь дом. Дима на это шумно выдохнул, приложил ладонь ко лбу и страдальческим тоном произнёс:

— Господи, ну всё такой же кретин!


________________________
Диалог на итальянском (поправьте меня, если что, я не очень спец):
moskva.beeline.ru
реклама

— Возможно, — ответила Марселла.
— За кем ты пришла?
— Не могу ответить.
— Но пжлст (
— Не скажу.
— (тут он называет её не очень хорошей женщиной)