moskva.beeline.ru
реклама
Его геройскую руку Артёму заломили за спину и ловким движением смачно приложили Аффари головой о подвернувшуюся тумбочку. Он что-то прохрипел неразборчивое, но даже на пол не успел сползти — чья-то рука с подозрительной тряпочкой утащила юного мафиози за угол.

Всё это заняло не больше нескольких секунд, ко мне ещё даже дар речи вернуться не успел, как Аффари был уже без сознания.

– Ах вы ублюдки! – злобно взвыла Даха, наводя пистолет на Дениса.

На моего, сука, любимого Дениса, который воскреснуть-то меньше минуты назад успел!

– Козлова! – рыкнула я и качественно размахнулась. – Тикай с городу, тоби пизда!

Под моим кулаком что-то хрустнуло и Козлова не очень-то грациозно отвалилась на пол. Точнее отвалилась бы, если б её не подхватил вынырнувший из-за угла... Димас? О майн готт, что за день иисусов сегодня такой? Он оперативно изъял пистолет из рук Козловой и убрал к себе в кобуру.

– Дима? Почему?.. Ты чего? – бормотала одновременно обрадованная и ошарашенная Даха.

В это время самый первый мордоворот-охранник уже полноценно вернулся в сей бренный мир и, оценив обстановку, мгновенно совершил отступление в сторону выхода, слегка пошатываясь на пути. А выход, как я и предполагала, оказался как раз за долбанным поворотом. Мы, не сговариваясь прильнули к окну рядом с дверью. Пацан приехавший и оставшиеся двое его «охранников» вместе с покоцанным запихнулись в один джип, и он мгновенно люто газанул, взметая из-под колёс клубы пыли, и выбив ворота, на полной скорости, помчался по шоссе.

– Нам тоже пора, – Громов решительно кивнул Димасу и, подхватив меня на руки, выскочил в открытую дверь.

Напарник молча последовал за ним, а Козлова осталась беспомощно сидеть на полу с обезвреженым Аффари на руках, утирая кровь из разбитого носа.

На улице у меня резко закружилась голова от неожиданно огромного количества свежего воздуха после затхлого подвала и коридора, полного пыли. Громов закинул меня в оставшийся у обочины джип и сразу же залез следом – я еле успела к окну отползти.

– Газуй-газуй-газуй! – скомандовал Денис водиле, пока на заднее сидение втискивался напарник.

Руководство к действию было воспринято немедленно, взревел мотор и машина сорвалась с места, дверь за собой Димас захлопнул уже на ходу. Когда крутые повороты кончились, и джип понёсся по пустой трассе, он с горем пополам перелез на переднее сидение, оставив нам с Громовым в относительном одиночестве.

– Ты можешь уже меня отпустить, – мягко сказал Денис, наклоняясь ко мне.

– Нет, не могу, – протестующе пробубнила я в его чёрный свитер, втягивая полной грудью громовский запах. – Я никогда тебя не отпущу! Вик сказал, что ты... ты...

– Я знаю, что Вик сказал. Он дебил, конечно, но сообразительный. Наспех придумал, что смог, чтобы у нас было преимущество, эффект внезапности. Понимаешь?

– Какой нехер эффект внезапности?! Да у меня чуть сердце не остановилось! Ты хочешь меня до инфаркта довести в рассвете лет? – я возмущённо пихнула его в плечо, и Денис тут же охнул болезненно, заставив меня резко напрячься.

На внешней стороне ладони у него заметно был пластырь от капельницы. Ну да, горе-киллер ведь ещё совсем недавно при смерти был. Я снова впилась в него, как клещ, игнорируя неловкие протесты.

– Прости... Как так получилось с Димасом? – почти одними губами прошептала я, кивая на переднее сидение, но всё равно показалось, что тот то ли фыркнул, то ли усмехнулся.

У меня в голове не укладывалось, как ловко они все это устроили. Оказалось, в одной тиме были с тем пацаном, да ещё и в дом незаметно проникли, устроив при этом клятым Аффари качественную раздачу пиздюлей.
Им повезло, что главного Аффари в доме не было, иначе проблемы с охраной были бы гораздо серьёзней.

– Потом объясню, – отмахнулся Громов, – дай посмотреть на тебя.

Я сначала позволила взять себя за подбородок, но потом, когда до меня дошло, что ничего хорошего в этом нет, было уже поздно. Денис покачал головой, демонстрируя, что не отстанет, пока не дам рассмотреть все свои боевые раны, точнее разбитую у края губу и стёсанную скулу. Мне много где ещё досталось от Аффари, но просто они грамотно лупили так, что не оставили следов. Однако уже одного того, что видно было, Громову хватило, чтобы измениться в лице.

«Это моя вина», – красноречиво читалось у него в глазах. Пришлось пихнуть в плечо ещё раз.

– Хватит себя винить. Ты глупый. Я хочу быть с тобой, и значит, мне всё равно, во что это может обойтись.

– А мне нет, – отрезал он. Правда, дальше не продолжил, покосившись на передние сиденья. Да и так можно было догадаться, что бы он сказал. То же, что и всегда.

– Да ерунда... – я все-таки вырвалась и села рядом, чтобы боком к нему и волосы закрывали лицо. – К тому же, меня в основном Козлова лупила. А Артём... Странный этот Артём. Никак не могу понять, чем он не нравится мне. Мутный тип.

Денис неодобрительно вздохнул.
Я оглянулась на него искоса и вдруг поняла: когда-нибудь он бросит меня из-за своих ебучих благих побуждений. Заставит Вика или ещё кого сказать мне в трубку, что умер, и всё, всё. Испарится, исчезнет из моей жизни, и я никогда его не смогу его найти. Горло неожиданно сдавило, и я наклонилась вперёд, закрыв лицо руками и пытаясь вернуть над собой контроль, но не вышло. Плечи затряслись.

– Эй-эй! – мгновенно встрепенулся Громов. – Т-ты что это... плачешь что ли?

– Задело случайно, может? Ден, проверь, – Димас аж с кресла своего обернулся.

– Нет, – проскулила я, не разгибаясь. – Просто...

Просто... Теперь, когда адреналин схлынул, оказалось, что мне на самом деле все это время было очень-очень страшно: за Громова, за себя, за то, что дальше будет. И теперь всё это как-то разом навалилось, мешая дышать. Я крепко держала себя в руках, но сейчас, оказавшись в безопасности, рядом с Громовым, железо дало слабину, и эмоции хлынули наружу неудержимым потоком.

– Ну, это здоровая реакция, пускай поплачет, – умиротворяющим тоном заключил Димас.

– Спасибо тебе, что пришёл, – пробормотала я, растирая слёзы по щекам. – Спасибо вам обоим. Есть ещё кое-что... Можно?

– Говори, – Денис участливо склонился ко мне, поглаживая по спине.

– Пятёрку по биологии в году я заслужила? За страдания? Могу рассказать про белую планарию, если что, – подмигнула я склонившемуся надо мной Денису.

– Барковская! – прошипел он. – Я тебя сейчас придушу.

– А куда мы едем? – осведомилась я, уже подуспокоившись и стирая сопли рукавом.

– К Вику, куда же ещё, – пожал плечами Денис.

– Нет-нет, не надо к Вику. Со мной всё в порядке. Пожалуйста, отвези меня домой.

– Даже не проси меня. Ты себя хоть в зеркало видела? Да и опасно.

– Денис, – я требовательно потянула его за рукав. – Пожалуйста. Я очень хочу домой. Хотя бы убедиться, что с отцом всё в порядке. Они ведь знают, где я живу.

– Ой, невыносимая ты баба, – завёл глаза Громов, но всё-таки наклонился к переднему сидению, чтобы продиктовать адрес.

Я задремала у него на коленях, пока мы ехали, так что Денис разбудил меня тихонько, когда джип уже стоял возле подъезда. В окнах последних этажей сверкало отблесками закатное солнце, а от машины тянулась тень вдоль дороги до самой лавочки у подъезда.
moskva.beeline.ru
реклама


– Поможешь подняться? Только там отец дома, тебе нужно смыться будет по-быстрому, – я прыснула в кулак.

– Предлагаешь позвонить и убежать, что ли? – доставая меня из машины, усмехнулся Громов.

– Ой, как будто ты в детстве так не делал!

Не хотелось признаваться ему, но от голода и нервов у меня почти не осталось сил, и самостоятельно я могла бы по лестнице разве только заползти.

– Аферистка, – добродушно фыркнул Денис, который, судя по голосу и так всё понял, без объяснений, но старался виду не подавать. – Полежи денёк в кроватке. Я заберу тебя послезавтра. Дольше оставаться опасно, мы ещё не знаем, как Аффари собираются действовать.

– Н-ну... – порывисто вздохнула я, стоя перед своей дверью. Денис был совсем рядом, и сердце колотилось так, будто это я его втаскивала на девятый этаж на своём хребте, а не наоборот. – Спасибо тебе ещё раз, с меня должок.

– Это всё? – горе-киллер лукаво вздёрнул бровь, приглаживая меня по волосам.

– Нет, есть ещё кое-что... – замялась я, а потом резко подтянулась на носочках и зацеловала его.

Денис оторопел сначала, а потом как-то бурно среагировал, к стене прижал и перехватил инициативу на себя, что я аж задыхаться начала, оттого как охрененно это было, страстно и дёрганно, как будто у нас крыша одновременно поехала, как будто мы...

– Громов! Громов! Денис, твою мать! – бормотала я сдавленным шёпотом в промежутках между поцелуями. – Если ты сейчас не остановишься, я тебя трахну прямо в подъезде.

– Звони, если что... – выдохнул Денч, нажал на кнопку звонка и побежал вниз по лестнице.

Дверь мне открыли почти сразу же. Замок щёлкнул и я ввалилась внутрь, выдавая какие-то несуразные сбитые приветствия. Папаша меня сейчас прибьёт.

– Где твой телефон? – преувеличенно спокойно спросил он.

– Просра... посеяла где-то, – виновато вздохнула я, скидывая ботинки.

– И опять не ночевала дома.

– Ну пап, – нудно протянула я, он и сам в стоял в куртке, видимо, уходить собирался, так что допрос обещал быть не долгим. Но не тут-то было.

– Погоди, дочерь, ну-ка взгляни на меня. Посмотри.

Чёрт. Я поколебалась пару секунд, а потом всё-таки подняла глаза.

– Только ничего у меня не спрашивай сейчас, пожалуйста, хорошо? – получилось неожиданно хрипло и несчастно, да ещё и гордо пройти мимо него в комнату не получилось: споткнулась на ровном месте.

К счастью, разбить себе ещё и нос мне не дали. Папка подхватил аккуратно, сам дотащил до комнаты, со вздохом уложил в кровать и даже одеялом накрыл.

– Я не буду вопросами тебя мучать, – он присел рядом и погладил меня по голове, голос только был странный, – просто скажи мне, кто.

Я с трудом удержалась от того, чтобы печально хехекнуть. Мой понимающий хороший папка. Вот этого тебе знать точно не обязательно.

– Папа, – протянула я, – пап. Я тебя очень люблю.

Как хорошо, что с ним всё в порядке. Не знаю, как я со всем этим разберусь теперь. Но когда он меня по голове вот так гладит, как будто мне снова лет пять, мне кажется, что все будет хорошо.





