moskva.beeline.ru
реклама
– Ох, леди, а вы очень... экспрессивны, – неловко улыбнулся биолог, прилагая усилия, чтобы мы оба на пол не грохнулись.

– Ну, вы знаете, эти переломы... Они любому экспрессии добавят, – радостно протянула я, потихоньку отлепляясь от его широкой учительской груди.

Как удобно, что всё можно свалить на чертов гипс!

– Ах да, экспрессивная ты моя, – Пономарёв остановился в дверях и развернулся ко мне обратно, – телефончик свой мне всё-таки оставь, чтоб мы смогли оперативные вопросы быстро решать.

– Больше на подкат смахивает, – пробубнила я, и видно, слишком громко, чем вызвала закономерный вопрос.

– Что? – биолог вскинул брови, делая вид, что не расслышал.

– Нет-нет, ничего, записывайте...

– Нет, Барковская, – но-таки расслышал, зараза, – это не подкат, это чтоб, если вдруг завучу ещё зачем приспичит меня послать, ты была бы уже в полной готовности.

О, интересно, что в его понимании представляет из себя полная готовность? Свечи, шампанское, воздушный пеньюарчик? Мда, похоже, мой заспанный видок биолог не заценил.

– Признайтесь, вам просто не понравилось лицезреть мою пижамку, – насупилась я.

Ни в жизни не могла себе представить человека, который бы не пришёл в восторг от этих кокетливо рассыпанных по штанам упитанных медведиков, которые почему-то очень смахивали на педобировчиков.

– Да я влюбился, можно сказать, в твою пижамку, – Пономарёв аж руку к сердцу прижал, алкая убедить меня, как сильно он влюбился. – Выздоравливай давай, возвращайся в храм знаний, одноклассники скучают, – он как-то виновато улыбнулся, долу опуская глаза, и окончательно собрался уже уходить.

– Ох, мне бы и ваш номер записать. Вы же где-то рядом живёте, вдруг мне срочно понадобиться узнать что-то важное о белых планариях, – я осторожненько схватила его за рукав. Вдруг прокатит?

– А... Да? – биолог, кажется, даже растерялся от такого поворота событий, потом полез в карман и протянул мне визитку. – Если надо будет, звони.

Дверь за ним хлопнула, и я снова чуть было не свалилась на злополучную тумбочку.

Потом поднесла к глазам матовый кусочек картона, оставленный на прощание. Пономарёв что, репетиторством по биологии промышляет?
Я уже ожидала найти изображение какого-нибудь адского бычьего цепня на карточке, но она была черная с двух сторон, и на одной из них белым был скромненько напечатан телефонный номер. Странный у моего биолога вкус, надо сказать. Гот какой-то, верните мой две тысячи седьмой.

Пару дней спустя ко мне снова пожаловал неожиданный посетитель. Сгущались прохладные весенние сумерки, за окном была противная морось, зато вкусно пахло дождем. Я в гордом одиночестве сидела на кухне с чаем, с невозмутимым видом потребляя молочные шоколадки и вдохновенно игнорируя то, что я и так уже пышечка. Ничего, гипс мне, наконец, сняли, можно и попраздновать.
Но я все ж таки чуяла, что делаю что-то чуточку криминальное, поэтому, когда в дверь позвонили, я аж подскочила, потом тихонько потопала открывать.

Я уж думала, что это эксперт в спорах с пластмассовыми скелетами опять заявился, но это оказался отец – наконец-то.

– Возвращение блудного папки! – возликовала я, обнимая его прям с порога.

– Дочь, – он обнял меня в ответ, демонстрируя, что признал, не забыл еще.

Видно, хороший был загул. Отец был умильно-усталый, рассеянный и взлохмаченный, с прожженным сигаретой пиджаком. Я спешно разогрела ему хавчик, напоила чаем и отправила спать. Правда, пока отправляла, вспомнила один маленький неловкий нюансик, и пришлось просачиваться тихонько к нему в комнату.

– Па-а-ап, – я осторожно включила ночник, стараясь говорить шепотом, чтоб сон не сбить. – Пап, мне надо деньги на выпускной сдать.

Он протяжно вздохнул и с покорной моськой полез в кошелёк.

– На, юность – пора развлечений! – и гордо вручил мне сотку.

Что, промотал всё, дурной, да? Я чудом сдержалась, чтоб не хлопнуть себя по лбу прямо с размаху.

– Пап, этого мало, – шепнула неловко, демонстрируя купюру.

– Да? Ну, тогда вот еще, – он наугад выудил из кошелька еще целую пачку и опустил мне на подставленные ладони.

Оу, а это уже много. Но ладно, остальное на карман пойдет.

– Спасиб большое, – одобрительно кивнула я и, выключив свет, выскользнула из комнаты. Пусть хоть отоспится, безответственный.

Эх-х... Я уставилась на заполученные наконец купюры. Надо бы вернуть их, а то жуть как неловко тогда получилось с биологом. Я старалась об этом как-то не думать, но эта мысль и правда несколько меня подгнабливала, я же в долгу осталась. Чем скорее отдам, стало быть, тем лучше. Я отшарила эпатажную визиточку и спешно набрала номер:

– Слушаю, – так серьезно ответствовали мне на том конце, как будто я не учителю звонила, а, как минимум, в администрацию Президента.

– Алло, Денис Евгенич, здрасьте. Давайте встретимся что ли, если вам не напряжно, у меня для вас немножко сюрприза есть.

– Сергеевич я. Не слишком люблю сюрпризы, Барковская. Ну ладно, давай минут через десять во дворе твоего дома, – строго отчеканил Пономарёв и отключился.

Я с негодованием уставилась на телефонную трубку. А «профессор», оказывается, не очень-то вежлив в разговорах по телефону, ну, или это погодка так пагубно влияет на его биологическое расположение духа. Ох, а вдруг я его в разгар романтического вечера дёрнула? Вот это было бы уж совсем неловко.

Я накинула унылую осеннюю куртёнку и спустилась вниз. Биолог и правда ждал около подъезда на скамейке, уставившись в мерцающий экран телефона. Подавленный какой-то.

– Здрасьте, – я с размаху плюхнулась рядом, – я вам тут деньги принесла за выпускной.

Он поднял на меня растерянный взгляд. Не-е, тут романтическим вечером и не пахнет, он будто пять минут хоронил кого-то.

– Да оставь себе, – он отвел протянутую мной руку.

– Не-е, так не пойдет, – вознегодовала я, придвигаясь ближе, чтоб звучало поубедительней.

– Пойдет, – сурово отрезал Пономарёв, оставляя меня в полной растерянности, и мы минуты две где-то сидели молча, слушая, как мелкий дождь по крыше подъездного козырька стучит.

Потом биологу будто подзатыльник дали.

– Слушай, Барковская, – он прямо весь встрепенулся и занервничал. – Я посмотрел тут твои многострадальные самостоятельные работы и хочу спросить. Ты что, с такими знаниям одиннадцатый класс планируешь заканчивать? Мне очень сильно кажется, что тебе дополнительные занятия нужны, чтоб знания подтянуть.

...что? Это он что, так одумался, что ли?
Но честно, сейчас было самое топорное предложение репетиторства, которое я когда-либо слышала. Понятное дело, конечно, что учителя за гроши работают, к тому же он немало денежек на мой, будь он неладен, выпускной выложил... И тут меня осенила догадка.

– Вы... вам что, кушать не на что?

Он печально взглянул на меня, прям вот собираясь сказать уже что, мол, нет, что ты, все пучком, но желудок счел, что очень даже «да» и громко курлыкнул, подводя своего владельца, зато себе устраивая сладкую жизнь. Я сочувственно вздохнула.

– А знаете, что? Вот вам деньги, пойдёмте прямо сейчас, что ли, займемся... биологией.