ozon.ru
реклама
Узнать больше
Сказать по правде, вели мы себя на пару с Громовым, как те самые идиоты из фильмов ужасов. Топать в крайне сомнительный подвал с заунывными песнопениями – это всё равно, что на звуки доедающего человеческую ногу Бармаглота изумлённо спрашивать, мол, дорогая, это ты что ли?

Лестница, к слову, была настолько крутая, что спуститься по ней, не пересчитав при этом ступеньки своими же рёбрами, казалось благословением.
Зато акустика знатная. Странные звуки становились объёмнее, яснее, и уже можно было различать отдельные нотки и голоса.

Я кралась вдоль плесневой стенки за Громовым след в след и представляла себя каким-то очень понтовым шиноби. Что удивительно, Денис даже не стал меня отговаривать, как у него это обычно происходит, только наградил нелестным взглядом, вроде: «ну что мне с тобой делать». Отрадно, что мы начинаем притираться друг к другу – я очень ехидно усмехнулась про себя.
Как раз в этот разгар самокопаний Громов остановился напротив массивной железной двери, за которой, вне всякого сомнения, эта вакханалия и происходила.

Из всего хорошего, что вообще могло ждать за дверью в подвале морга, нас ждали прямо самые шаблонные сатанисты на свете! В капюшонах, со свечами на полу и пентаграммой, нарисованной чем-то отдалённо напоминающим кровь, короче, все чин по чину.

Когда дверь в их скромное дьявольское прибежище бодро распахнулась с подачи Громовского пинка, все синхронно подняли головы, и воззрились на на нас.

Как ни крути, ситуация была неловкая.

– Доброго утречка! – лучезарно объявил Денис.

Чуваки в капюшонах посмотрели на него так, будто это было самым глупым, что он воообще мог сказать. И если уж быть совсем честной, отчасти я была с ними согласна.

– Вы тут ритуал проводите? – очень натурально удивился Денис. – Ну ладно, мы пошли тогда.

– Дверь прикрой, – скомандовал главный адепт голосом типичного полковника ФСБ.

– Слава Сатане, – напоследок пожелал Денис, и я уже ждала, что он прибавит что-то вроде «Доброго здоровьица», но нет, дверь хлопнула с зловещим звукам, прервав тем самым неловкий диалог.

Пока мы поднимались по лестнице, у Громова на лице прям было написано, что он считал только что произошедшее своей большой дипломатической победой и искренне гордился.

– Вы чего глаза выпучили? Привидение что ль встретили? – скептически фыркнул Вик, которому в нос чуть не прилетела резко распахнутая подвальная дверь.

– Круче, – Громов скроил недовольную мину. – Что это у вас за сектантские морды в подвале завелись?

– А, эти товарищи? Да я и сам не рад. Целый день воют чего-то, спать мешают, все кладбища в городе перерыли, но что с ними сделаешь? Деньги за аренду платят исправно, после одиннадцать не шумят. Образцовые соседи прямо.

– А как же санитарные нормы? – встряла я во имя справедливости.

– Людям с деньгами санитарные нормы не писаны, – развел руками Вик и направился вдоль по коридору, абсолютно довольный собой.

– Ну это он сейчас такой бесстрашный, а неровен час самого ножичком ткнут, и здешним клиентом станет, – под нос себе буркнул Громов.

– Я все слыша-ал! – Вик неопределенно махнул рукой в воздухе и скрылся за поворотом.

Ещё на самом крыльце пощёчину отвесил промозглый весенний ветер. Гадский, проскальзывающий за шиворот, и немедленно заставляющий простуженно хлюпать носом. Я с большим удовольствием скользнула в салон громовской тачки, а очухалась, только когда она вылетела на шоссе во вполне определённом направлении.

– Мы куда это? – осторожно спросила я, боясь снова задеть пластинку «ты обуза, сиди лучше дома, а то опять в опасности попадёшь».

– Мы едем в Салвинию, мне нужно кое с кем договорится, – коротко, будто нехотя, вздохнул Денис, выворачивая роль. – Ты же со мной?

Да я с тобой хоть на край света. ...погоди, что?

– Серьёзно?! В ту самую?! – я буйно хлопнула себя по коленкам и подалась вперед, да так резко, что ремень безопасности незамедлительно дернул меня к сиденью. – Покажешь мне своих друзей?

– У меня там нет друзей, – мгновенно отрезал Денис, что я аж съёжилась.

Машина затормозила плавно, скатываясь на обочину. Приехали. Я ожидала, что вот сейчас Громов привычным движением отстегнёт ремень безопасности, дёрнет за ручку, чтобы двери раскрыть, но он сидел, не шелохнувшись, как застывшая статуя.
Руки на руле были бело-синими, словно и правда мраморные какие-то, наверняка ледяные. Он ведь сюда договариваться приехал, союзников искать, значит, дело серьёзное.

Я потянулась к нему, но одёрнула руку, сдавленная его же тёмной тревогой, и сразу же обругала себя. Нельзя ей поддаваться сейчас, нельзя. Давай, Мирослава, включай свой генератор спонтанных глупостей и делай уже, что задумала! Зажмурившись, почувствовала, как мои пальцы легли на его напряжённые до звона костяшки.
Только бы не убрал, только бы не убрал.

– Денис! Все будет, черт возьми, хорошо. Это важно для тебя, я догадываюсь, но от главого отступать не смей. Только попробуй, блин, пострадать хоть немного в погоне за этой местью. Я тогда тебя найду и все кости нахрен переломаю. Уловил?

– Мирослава... пальцы мне... сломаешь, – растеряно пробормотал Громов, глядя то на меня, то куда-то в сторону.

– Прости! – я отдёрнула руку, как от раскалённой сковородки, и смущённо качнулась вперёд. – В общем, мне важно, чтобы ты понял. Ну? Пойдём уже?

Салвиния располагалась в здании огромного бизнес-центра, занимая в нем шестой и пятый этажи. На табличке при входе, они были выделены под некую инвесторскую компанию «Ингрупп». Весьма бесстрашно, надо сказать, я ожидала нечто вроде заброшенного депо, или, на худой конец, подвала. Но похоже, все подвалы в этом городе оказались грамотно присовокуплены мутными сатанистами, и бедной киллерский конторе ничего не оставалось, кроме как ютиться на двух этажах огромного здания из стекла и металла, у всех на виду.

– А чего обычно делает инвесторская компания? – спросила я, разглядывая своё дурацкое отражение в металлических дверях лифта.

А дурацкое оно было, потому что какое-то неестественно вытянутое и перекошенное. Вот примерно так я чувствую себя каждый раз, когда Громов пытается отодвинуть меня куда-нибудь на задворки.

– Никто точно не может сказать, – пространно отозвался он. – В этом-то и соль.

Лифт мягко спустился наконец до первого этажа, и металлические двери разъехались в стороны, убирая моё дурацкое искривлённое изображение. Я жутко нервничала почему-то, боялась как-то не так себя повести и подставить ненароком горе-биолога. Он прямо на глазах преобразился из безобидного Дениски в крутого киллера с серьёзной миной. Это уверенности не добавляло. Меня вообще не покидало стойкое ощущение подставы. Я могла с точностью сказать, что он пока еще не подпускает меня близко настолько, чтобы прямо в штаб секретной организации вооруженных убийц везти. Была ли на то какая-то особая причина? Мне бы хотелось знать, какая.

Холл был миленький, в целом. Пол, обитый синим ковролином, полностью скрадывающим звук шагов, и стены, с хаотично, порой криво развешанными картинами из современного искусства. На одной из них я даже заметила совершенно беззастенчивые сиськи. К слову, вёл себя офис совершенно обычно, даже секретарши на шпильках сновали из комнаты в комнату.
РЕКЛАМА


– А чего ты ожидала, – Громов усмехнулся в кулак, – пятна крови по стенам что ли, и колючую проволоку?

– Действительно, – согласилась я, – сиськи гораздо оптимистичнее.

– В приемной подожди, – велел Громов, открывая передо мной узкую полустеклянную дверь, – я скоро вернусь.

Я и слова не успела пикнуть поперек, как дверь за моей спиной захлопнулась. Когда я выскочила обратно в коридор, мой безработный киллер уже безвозвратно скрылся в лабиринте кабинетов. Чтобы не нарваться на лишние неприятности, было принято решение вернуться в, етить её мать, приёмную. В компанию к лысому мужику с толстым затылком и гламурной киске в пушистой шубе. Они сидели, как застывшие восковые фигуры со стеклянными глазами, и даже признаков жизни толком не подавали, так тихо было, что слышно, как лампа энергосберегающая под потолком гудит. Я уж было подумала, что это манекены затейливые, чтоб посетители от одиночества не страдали и от мук совести. Но в тот же момент в застывшую приёмную ворвался буквально фонтан жизнерадостность и энергии, он имел вид совсем молодого еще, как бы ещё не помладше Громова, паренька с выбритым виском и зачёсанными на одну сторону бронзовыми патлами. Одетый, как с картинки, с этими подворотами и в аккуратной жилеточке, как будто только что в соседней комнате по подиуму дефилировал. Навстречу мгновенно вскочила киска в шубе, попутно расплываясь в шикарной белозубой улыбке.

– Ма шер, – он галантно ухватил ручку, увешанную браслетами, и легонько чмокнул, – Ваш заказ оформлен, проследуйте на кассу! 

– Спасибо тебе, Кирилльчик, – пискнула деваха и просеменила на каблучках к двери. 

Я уставилась, как баран на новые ворота. Чего скрывать – «Кирилльчик» истекал обаянием, как сочный персик. Он здесь тоже убивцем работает, или так, на подхвате? Парень проводил взглядом пушистую шубку, и снова обернулся к дивану. Я поспешно и, пожалуй, слишком истерически сделала вид, что его не замечаю, но фиг там был, он-то меня уже заметил. Заметил, наклонился с довольной улыбочкой, и воздух вокруг нас сразу заполнился запахом терпкого мужского парфюма. 

– Что, никак тоже соперницу припугнуть? – сверкнул глазами, как дикий кот. 

Если бы... Но Козлова сама кого хочешь припугнет. 

– Я здесь из-за друга... кхм... по делам. 

Черт, зачем я это сказала? Ежу даже ясно, что в киллерский офис не приходят просто развеяться! Я отодвинулась, оставляя Кирилла в неловком положении нависать над пустым местом, но он оказался гораздо более проницательным, чем хотел выглядеть. 

– Знает ли барышня, куда она ввязалась? – вежливо осведомился он, усаживаясь рядом. 

– Не слишком уверена куда, но точно знает, зачем, – буркнула я, косясь на него исподлобья. – Вы кто такой вообще?

– Вот, держи. Звони, если что, – он с абсолютно сияющим видом вручил мне свою визитку. 

«Кирилл Седоренко, менеджер по заказам», такая же чёрная, как я у Громова когда-то видела. 

«Звони если что?»
Если что?
Я вскинула глаза на хитрую морду Кирилла, но тот уже принялся во всю обхаживать дядьку с лысым затылком. 

Дверь бесшумно отворилась, и на пороге показался Денис, а за его спиной – еще один паренёк, смуглый, с острыми глазами. 

Они продолжали какую-то оживленную беседу, начатую еще за дверью, но оба синхронно замолкли, едва я подскочила с дивана. 

– Если со мной что-то случится, присмотри за ней, – негромко вздохнул Денис, но в почти полной тишине, так что всё равно каждое слово слышно было.

Вот бывает, человек скажет что-нибудь, а ты его удушить готов за одну только эту фразу.
