moskva.beeline.ru
реклама
POV Козлова Даша

Это бы­ла са­мая слож­ная чаш­ка ко­фе в мо­ей жиз­ни. Не от­то­го, что ко­фе был пло­хим — вов­се нет, прос­то гла­за со­бесед­ни­ка сов­па­дали с ним по цве­ту. И не ска­зать, что ат­мосфе­ра вок­руг ка­залась не­дос­та­точ­но у­ют­ной — народу в кафе было не так уж много, в раз­гар-то ра­боче­го ут­ра, но от­то­го бы­ло слиш­ком ти­хо, слиш­ком слож­но вес­ти се­бя не­пос­редс­твен­но. Дер­жать­ся уве­рен­но сто­ило боль­ших тру­дов, осо­бен­но под нас­мешли­вым взгля­дом юно­го нас­ледни­ка Buon Affare нап­ро­тив. Ох, как же он раз­дра­жал.

— Что, до та­кой сте­пени ви­новат?

Су­дя по ехид­но­му то­ну, Ар­тём был аб­со­лют­но уверен в ощу­щении собственной не­от­ра­зимос­ти. Опи­ра­ясь под­бо­род­ком о ру­ку, он ле­ниво по­меши­вал со­дер­жи­мое сво­ей чаш­ки, не от­ры­вая от ме­ня взгля­да ни на се­кун­ду. Ни мгно­вения на вздох, ни шан­са на ошиб­ку. Так Аф­фа­реныш ку­пил­ся на это де­кора­тив­ное, от­то­чен­ное с го­дами для та­ких це­лей оча­рова­ние или нет?

— Ты сде­лала та­кое ли­цо, что мне ка­жет­ся, что та­ких из­ви­нений не­дос­та­точ­но, — про­дол­жал он. — Пред­ла­гаю тог­да про­дол­жить бан­кет в дру­гом мес­те и чуть поз­же.

Ах вот оно что.

— По пра­вилу пер­во­го сви­дания, ес­ли, конечно, счи­тать таковым эти вот посидел­ки, ты ничего не получишь.

Ну разве что, максимум, леща.
Я вы­тащи­ла лож­ку из чаш­ки и до­пила весь ко­фе в па­ру глот­ков, за­тем звон­ко стук­нув чаш­кой о блюд­це. А то то­же мне, на­пугал, я уж бы­ло на­чала ду­мать, что он что-то по­доз­ре­ва­ет. Нес­коль­ко офи­ци­ан­ток обер­ну­лись в на­шу сто­рону, ожи­дая уви­деть ка­кую-то ссо­ру, но, не за­метив ни­чего стран­но­го, быстро по­теря­ли ин­те­рес. Ар­тём улыб­нулся ещё ши­ре.

— Да? Ну и зря. А то я хо­тел приг­ла­сить те­бя к нам на се­мей­ный ужин. У нас, ес­ли уж ви­нова­ты, обыч­но не при­нято от­ку­пать­ся так прос­то.

Что-то внут­ри про­тив­но щел­кну­ло и нер­вы на­тяну­лись до пре­дела. Про­маш­ка выш­ла, не сто­ило так го­рячить­ся. Отец, ко­неч­но, ска­зал бы на­вер­ня­ка, что нет ни­чего глу­пее, чем по собс­твен­ной во­ле ид­ти в са­мое ло­гово вра­га, од­на­ко дру­гого та­кого удач­но­го мо­мен­та мог­ло и просто не подвернуться.

Сол­нце в этот мо­мент спря­талось за неп­ри­ят­ной гро­зовой ту­чей и ста­ло нем­но­го страш­но. Не сто­ит, не сто­ит оно то­го, что­бы пу­гать­ся. Че­го он сде­ла­ет, этот па­рень с го­ловой оду­ван­чи­ков, па­пень­кин лю­бим­чик. Да и дол­жен по­нимать, что та­кое Доб­ро­детель, чем грозит для них кон­фликт с на­ми. Но чутьё под­ска­зыва­ло, что с мо­лодым Аф­фа­рены­шем сто­ило быть нас­то­роже, ибо как бы сре­ди этих оду­ван­чи­ков не за­тесалась ненароком па­ра не­хоро­ших сек­ре­тов.

— А ина­че у вас не при­нято?

— Я те­бе так неп­ри­ятен? — с нот­ка­ми оби­ды про­тянул Ар­тём и ле­ниво при­жал­ся гу­бами к сво­ей чаш­ке. Сде­лав па­ру глот­ков, он от­ста­вил её от се­бя и при­нял­ся наг­ла­живать паль­ца­ми бе­лый фар­фор. — Не ду­маю, что обыч­ный ужин мо­жет те­бя расс­тро­ить. У нас всё всег­да до от­вра­титель­но­го ци­вилиль­но, ни­каких эк­сцес­сов уже век не слу­чалось.

— Да­же и не знаю, — нах­му­рилась я и ску­ча­юще сло­жила ли­цо в ла­дони. Боль­ше сом­не­ний, боль­ше не­жела­ния, но не дать ему пе­реду­мать. За­тем, за­метив бе­лые тка­невые сал­фетки, ре­шила на вся­кий слу­чай про­тереть рот от воз­можных ко­фей­ных усов. — Отец не одоб­рит.

— Это мы до­гово­рим­ся, — мет­ким взгля­дом он на се­кун­ду слов­но приг­воздил ме­ня к сту­лу. — Или же прос­то не рас­ска­жем. Или ты без пап­ки­ного раз­ре­шения и ша­гу сту­пить не мо­жешь?

— В дом-то дру­гой ма­фии? Лад­но, и черт с то­бой. — Я ки­нула ском­канную сал­фетку на стол и сло­жила ру­ки на гру­ди. — Во сколь­ко и ку­да? Сра­зу пре­дуп­реждаю, что ехать ни­куда с за­вязан­ны­ми гла­зами на зад­нем си­дении то­ниро­ван­но­го мер­се­деса я не со­бира­юсь.

Аф­фа­рёныш рас­сме­ял­ся.

— Что ты, мы же не в ки­но.

Вот и слав­но. На де­ле, шут­ки шут­ка­ми, а чёрт их зна­ет, этих Аф­фа­ри. Хо­дят слу­хи, что они при­вер­женцы ста­рых италь­ян­ских тра­диций, чем очень гор­дятся, а стар­ший Зас­лав­ский — гла­ва семьи — ис­клю­читель­но пре­дус­мотри­телен. О нём рас­ска­зыва­ют та­кие ле­ген­ды, что семьи пос­ла­бее пу­га­ют­ся од­но­го его об­ра­за или упо­мина­ния. Од­на­ко то­же мне, Ко­за Нос­тра, с оду­ван­чи­ками вмес­то апель­си­нов.

— Пой­дём? Мне то­же нуж­но го­товить­ся. Да и те­бя неп­ло­хо бы заб­ро­сить до­мой, ты где жи­вёшь? — па­рень под­нялся и снял со спин­ки сту­ла пид­жак.

Я за сво­ими раз­мышле­ни­ями и не за­мети­ла, как при­нес­ли счёт. Ар­тём оки­нул взгля­дом чек и бро­сил нес­коль­ко ку­пюр в тём­но-ко­рич­не­вую про­дол­го­ватую пап­ку с винь­ет­кой эм­бле­мы и за­мыс­ло­ватым зо­лотым ор­на­мен­том по кра­ям.

Мы выш­ли на ули­цу мол­ча, и я, от­вернув­шись на се­кун­ду, об­легчен­но вздох­ну­ла. Шум го­рода поз­во­лял те­рять­ся в нём, нем­но­го рас­сла­бить­ся и от­влечь­ся от это­го раз­дра­жа­юще­го вез­де­суще­го взгля­да чуть при­щурен­ных глаз. Да я же на ко­фе бли­жай­шее вре­мя смот­реть не смо­гу, ну что за из­де­ватель­ство!

Удоб­но ус­тро­ив­шись у Зас­лав­ско­го за спи­ной и по­боров же­лание ус­та­ло по­ложить ему на спи­ну го­лову, я по­тяну­ла его за край пид­жа­ка и как мож­но бо­лее раз­дра­жен­ным то­ном бро­сила:

— По­еха­ли.

— Да, — он буд­то вы­шел из ка­кого-то ми­нут­но­го оце­пене­ния и был оча­рова­тель­но рас­те­рян, но до­воль­но быс­тро вер­нул свою са­мо­уве­рен­ную лы­бу на мес­то. — На­де­юсь, что не нач­нется дождь, и нас за ез­ду без шле­мов не ос­та­новят ка­раби­неры.

— Ка­раби­неры, Ар­тём, та­кими ве­щами не ин­те­ресу­ют­ся, — я ус­мехну­лась. — Мак­си­мум, как там его… по­лицист?

— По­лици­от­то, — ка­жет­ся, он сме­ял­ся, ста­ра­ясь пе­рек­ри­чать ве­тер. — Чес­тно го­воря, я по­ка что имел де­ло толь­ко с ка­раби­нера­ми.

Лю­бопыт­ная ин­форма­ция. Зна­чит, мо­лодой нас­ледник Аф­фа­ри уже ус­пел нар­вать­ся на ка­раби­неров, ко­торые, как я знаю, за­нима­ют­ся воп­ро­сами серь­ез­ной прес­тупнос­ти и ма­фии. «По­ка что», ишь ты.

При­еха­ли мы к мес­ту наз­на­чения дос­та­точ­но быс­тро, что при­вело ме­ня к мыс­ли, что сто­ило бы уго­ворить от­ца при­об­рести мне хо­роший мо­тоцикл. Хо­тя, ве­ро­ят­нее все­го, при­об­ре­ту я толь­ко лек­цию о том, что мо­тоцик­листы дол­го не жи­вут.

— Точ­но здесь? — Зас­лав­ский удив­лённо вски­нул бровь.

— Нет, от­ве­зи ме­ня пря­мо в мою ком­на­ту и на те­бе па­роль от сей­фа.

— Как ска­жешь.

Я слез­ла с бай­ка и по­чему-то на­чала чувс­тво­вать се­бя нес­коль­ко не­лов­ко. Нет, тог­да уж всё же луч­ше и даль­ше по ста­рин­ке, на удоб­ном пас­са­жир­ском си­дении в от­цов­ских ав­то­моби­лях.

— По­пуд­ришь но­сик и на­пиши мне всю ин­форма­цию, — я вы­уди­ла из сум­ки свою ви­зит­ку. — Толь­ко не зво­ни. И так не­охо­та да­вать те­бе но­мер.
moskva.beeline.ru
реклама


— Обя­затель­но. Нуж­но где-то к де­вяти быть на мес­те. Те­бя заб­рать?

— Нет, я уж как-ни­будь са­ма до­берусь, без то­ниро­ван­но­го мер­се­деса.

Ар­тём рас­сме­ял­ся, под­мигнул мне и, мах­нув ру­кой, ум­чался даль­ше по ули­це, ста­ра­ясь ус­петь на зе­леный сиг­нал све­тофо­ра. Гля­дя на то, как он но­сит­ся, не­воль­но сог­ла­ша­ешь­ся со сло­вами от­ца. Очень хо­телось, что­бы он доб­рался в це­лос­ти и сох­раннос­ти, иначе накрылся мой блестящий план огромным медным тазом. А те­перь нуж­но вспом­нить, как от мет­ро ид­ти до до­ма.

Я уже ус­пе­ла при­нять душ, уло­жить во­лосы, нак­ра­сить­ся кое-как и выб­рать на­име­нее раздрадающее платье сре­ди имев­шихся, ког­да, на­конец, приш­ло смс с ад­ре­сом. Глав­ное — не стол­кнуть­ся с от­цом, на­де­юсь, он за­нят.

— Ка­жет­ся, кто-то за­порол всё, ещё да­же не на­чав.

Я раз­дра­жен­но за­кати­ла гла­за, а за­тем при­ложи­ла ла­донь к ли­цу. Ну по­чему имен­но сей­час, за­чем я его во­об­ще вспом­ни­ла. Все­лен­ная, ка­жет­ся, слы­шит мои мыс­ли и паскудливо издевается.

— Ни­чего я не за­поро­ла.

— Мне до­ложи­ли, что сын Зас­лав­ско­го, ко­торо­го ты выб­ра­ла се­бе в ка­чес­тве жер­твы, се­год­ня про­тара­нил твой ав­то­мобиль, ког­да ты еха­ла в шко­лу. Где вы бы­ли по­том?

— В рес­то­ране, а что? — ворчливо откликнулась я и за­тем спеш­но до­бави­ла дежурное. — У ме­ня всё под кон­тро­лем.

— А сей­час ку­да ты намылилась?

— На сви­дание. С ним же. Всё бу­дет за­меча­тель­но, уверяю, — твердо за­яви­ла я, а за­тем при­нялась ак­ку­рат­но вып­ро­важи­вать от­ца за дверь, что по­луча­лось не очень здо­рово.

— По­хоже, что ни­чего но­вого.

Обид­но. Жут­ко обид­но, осо­бен­но этот его взгляд, ко­торым отец смеривал обычно про­винив­шихся гор­ничных, ког­да те рас­те­рян­но хло­пали гла­зами и ста­рались от­сту­пить на­зад. Но я от­сту­пать на­зад не со­бира­юсь, не в этот раз.

Все­лен­ная точ­но из­де­валась на­до мной, пос­коль­ку опе­рато­ры биз­нес-так­си по­дали мне блис­та­ющий сво­ими ме­тал­ли­чес­ки­ми чёр­ны­ми бо­ками то­ниро­ван­ный мер­се­дес. Как бы то ни бы­ло, из-за ка­кой-то нес­вой­ствен­ной мне нев­ни­матель­нос­ти вре­мя по­луча­лось впри­тык, и вы­бора не бы­ло. Не брать же ма­шину от­ца, что­бы он прак­ти­чес­ки сра­зу уз­нал, что ни­какое это не сви­дание. Приш­лось по при­ез­ду де­монс­тра­тив­но иг­но­риро­вать нас­мешли­вый взгляд вы­шед­ше­го ме­ня лич­но встре­тить Ар­тё­ма.

Ког­да я уз­на­ла, что весь особ­няк в цен­тре го­рода при­над­ле­жит семье Buon Affare, Аф­фа­реныш на­чал ка­зать­ся мне ещё бо­лее раз­дра­жа­ющим, чем был, хо­тя ку­да уж силь­нее. Дал свой нас­то­ящий ад­рес, на­до же, ка­ков храб­рец.

— Мы то­же зна­ем, где ты жи­вёшь, всё чес­тно, — шеп­нул мне Ар­тём с са­модо­воль­ной ух­мылкой.

Бле­фовал он или нет — всё это не важ­но. Глав­ным было по­казать се­бя с луч­шей сто­роны пе­ред пред­ста­вите­лями семьи Аф­фа­ри, ко­торые на сво­ей тер­ри­тории дер­жа­ли всю си­ту­ацию под кон­тро­лем. Усы­пить бди­тель­ность и вте­реть­ся в до­верия — вот, что пред­сто­яло сде­лать в пер­вую оче­редь. Иг­но­риро­вать стиль­ное мес­тное уб­ранс­тво, по­бороть же­лание раз­гля­дывать ин­терь­еры и по­суду и сос­ре­дото­чить­ся на вни­матель­ных взгля­дах. Черт возь­ми, ка­кой же это шанс!

Всё шло на удив­ле­ние глад­ко. Лю­ди ока­зались при­ят­ны­ми, или же просто убе­дитель­но иг­ра­ли свои ро­ли — не бы­ло вре­мени вы­яс­нять. Нездорового интереса в мою сторону замечено не было, Ар­тём вёл се­бя бла­гора­зум­но, и мне ста­ло нес­коль­ко спо­кой­ней. В ка­ком-то смыс­ле, это ока­залось до­воль­но ве­село, нес­мотря на под­держа­ние бо­лее-ме­нее офи­ци­аль­но­го сти­ля бе­сед. По край­ней ме­ре, ку­да оживлённей уны­лых соб­ра­ний на­шей семьи, где при­ходит­ся си­деть, не от­ры­вая взгля­да от ча­сов в ожи­дании за­вер­ше­ния бан­ке­та.

— Отец? — вый­дя на бал­кон по­дышать све­жим воз­ду­хом, я обнаружила пропущенный вызов, пришлось перезванивать. — Я за­еха­ла к Аф­фа­ри до­мой и, не злись рань­ше вре­мени, всё в по­ряд­ке. Ар­тём пред­ло­жил мне ос­тать­ся у не­го на вы­ход­ные, и я собираюсь это сделать.

— Я в кур­се, где ты, мне бес­по­лез­но врать. Пла­ниру­ешь вте­реть­ся к ним в до­верие?

— От­ку­да ты…

— Лад­но, — отец пе­ребил ме­ня, не же­лая от­ве­чать на воп­ро­сы. — Идея с внед­ре­ни­ем под ви­дом дру­га семьи мне нра­вит­ся го­раз­до боль­ше за­ранее про­валь­ных по­пыток уп­равлять дей­стви­ями ум­ных муж­чин, — Да, чудно, глав­ное на­пом­нить, что они муж­чи­ны, всё пра­виль­но. — Так что хо­рошо, вот те­бе твой шанс, как ты хо­тела. Толь­ко без глу­пос­тей.

Я сжа­ла ку­лак и не смог­ла по­давить улыб­ку. Ну на­конец-то.

— Лад­но, спа­сибо.

Я сбро­сила вы­зов и уб­ра­ла те­лефон в кар­ман, вды­хая дур­ма­нящий аро­мат нас­ту­па­ющей но­чи. Ког­да нас­тро­ение хо­рошее, вок­руг всё всег­да ка­жет­ся прек­расным. Глав­ное — не те­рять бди­тель­нос­ти. Я при­куси­ла ще­ку из­нутри и под­ня­ла взгляд к не­бу. Кло­нило в сон, хо­тя ос­таль­ные всё ещё бы­ли на удив­ле­ние ак­тивны.

Ар­тём тем вре­менем бур­но об­суждал что-то с ка­ким-то пле­чис­тым брю­нетом, сме­ял­ся и выг­ля­дел прос­то ми­лым пар­нем, слу­чай­но за­тесав­шимся на соб­ра­ние ма­фи­оз­но­го се­мей­ства. За стек­лом бал­ко­на мне не бы­ло слыш­но, о чём они го­вори­ли, но, су­дя по жес­там, па­рень пе­рес­ка­зывал со­бытия ава­рии. До­воль­ный — бе­зум­но, с блес­тя­щими дур­ны­ми гла­зами и ши­рокой улыб­кой. По­хоже, кто-то быс­тро ве­селе­ет от ал­ко­голя. Ког­да он взгля­нул на ме­ня, я от­ве­тила ему лу­кавым под­ми­гива­ни­ем. С этим нель­зя спе­шить, но на­чинать дей­ство­вать впол­не мож­но.

Суб­бо­та прош­ла не ме­нее спо­кой­но: мы иг­ра­ли в биль­ярд, об­ща­лись о чём-то бес­по­лез­ном и прос­то гу­ляли по до­му, по­ка Ар­тём с гор­достью де­монс­три­ровал мне кол­лекции кар­тин и раз­лично­го ан­тиква­ри­ата. В жи­лые ком­на­ты ме­ня не пус­ка­ли, да не очень-то и хо­телось: по­меще­ний под ос­мотр хва­тало. Это на­поми­нало бы му­зей, ес­ли бы не у­ют­ные ди­зай­нер­ские ин­терь­еры, ко­торые по­казы­вали на­личие вку­са у то­го, кто ими за­нимал­ся.

— Чёрт, зав­тра при­дёт­ся у­ехать, не ожи­дал я, — раздосадовано вздох­нул па­рень, чи­тая со­об­ще­ния с мерцающего экрана мобильника.

— А кто оформлял это всё? — по­ин­те­ресо­валась я, об­во­дя ру­кой вок­руг се­бя. Не хо­телось, что­бы те­ма заш­ла в рус­ло то­го, что ме­ня выд­во­рят рань­ше вре­мени. Ещё ос­та­лись те, с кем я не ус­пе­ла нор­маль­но по­об­щать­ся.

— А? — Зас­лав­ский обер­нулся с удив­ленным ли­цом, за­тем сно­ва воз­вра­ща­ясь к сво­ей из­вечной улыб­ке. — Это всё па­па, босс наш, об­ру­гал без­вку­сицу вы­чур­но­го ро­коко, ког­да дом толь­ко вы­купи­ли, и вот, те­перь всё пе­реде­лано. Нра­вит­ся?

— Весьма неп­ло­хо. А там что? — я ука­зала ру­кой на две две­ри в кон­це ко­ридо­ра.
moskva.beeline.ru
реклама


— Там две спаль­ни, од­на моя, дру­гая от­цов­ская, где он, приз­нать­ся, не так час­то бы­ва­ет.

— Ту­да то­же нель­зя?

— Нет, ко­неч­но. Это лич­ная тер­ри­тория, ту­да кро­ме гор­ничной ни­кому нель­зя.

— Да просто признайся, что у тебя там тот ещё срач.

— Там и ка­бинет в том чис­ле, а та­кие ве­щи я дер­жу в по­ряд­ке.

Идея ро­дилась спон­танно и вне­зап­но, и по­каза­лась мне та­кой ге­ни­аль­ной, что я еле сдер­жа­ла ду­рац­кую лы­бу. Да­вай-да­вай, ку­да те­бе там зав­тра на­до, па­цан?..

— В об­щем, это всё. Пой­дём вниз что ли?

Я мол­ча нап­ра­вилась к лес­тни­це, ве­дя ру­кой по бе­лым обо­ям в прак­ти­чес­ки не­замет­ный се­реб­ря­ный ром­бик. От­влек­шись на ог­ромный цве­ток у са­мых пе­рил и не­удач­но ос­ту­пив­шись, я чуть бы­ло не по­лете­ла по лес­тни­це ку­выр­ком, но ме­ня лов­ко под­хва­тили.

— Ку­да это ты?

— Бо­же, Зас­лав­ский, бо­лее ду­рац­кий вопрос задать бы­ло не­воз­можно.

Я от­сту­пила от не­го и за­чем-то от­ряхну­лась. Он пой­мал мой взгляд, стоя ря­дом, в опас­ной бли­зос­ти, а за­тем со вздохом о­тстра­нил­ся. Мол­ча обой­дя гро­моз­дкое рас­те­ние, он нап­ра­вил­ся вниз, да­же не ог­ля­дыва­ясь на ме­ня. Я бро­сила пос­ледний взгляд на дверь в дру­гом кон­це ко­ридо­ра и спус­ти­лась сле­дом.

Ут­ром вос­кре­сенья я уже де­жури­ла на вер­хнем эта­же, си­дя на вер­хних сту­пенях лес­тни­цы, в ожи­дании Ар­тё­ма. Пе­ред шко­лой в по­недель­ник за мной за­едет во­дитель от­ца, тог­да же дол­жен бу­дет вер­нуть­ся и Аф­фа­реныш, у­ез­жа­ющий по сроч­ным де­лам в дру­гой го­род. Выходило так, что ночь при­над­ле­жала мне. А ещё раз­дра­жало ожи­дание: на­до бы­ло рань­ше уз­нать, во сколь­ко про­сыпа­ют­ся мес­тные со­вы. Бы­ло один­надцать ут­ра, а по до­му хо­дила ка­кая-то одинокая тётка средних лет, впе­чат­ля­ющая сво­ей фи­гурой. Да­же об­слу­жива­ющий пер­со­нал ниг­де не отсвечивал — с ума сой­ти прос­то, ка­кие со­ни. Вот он, сек­рет их энер­гичнос­ти ночью. Осо­бен­но тех ре­бят, что у ме­ня за стен­кой сво­ей бур­ной ак­тивностью не да­вали мне спать. На­де­юсь, что к ве­черу не бу­дет си­няков под гла­зами.

Ког­да щёл­кнул за­мок две­ри, я чуть бы­ло не вскочила от неожиданности. Ар­тём выг­ля­дел сон­ным, взъ­еро­шен­ным и ка­ким-то да­же слиш­ком ми­лым. Он, зве­ня клю­чами в ру­ке, зак­ры­вал дверь с внеш­ней сто­роны. Вот чёрт!

— Доб­рое ут­ро, — нес­коль­ко гну­саво с ленцой поз­до­ровал­ся он. — Не­нави­жу что-ли­бо де­лать в та­кую рань.

Рань.

— Да уж, бед­няжка.

— А ты во сколь­ко вста­ла?

Он за­чем-то кос­нулся внеш­ней сто­роной хо­лод­ной ла­дони мо­ей ще­ки, от­че­го в вздрог­ну­ла и чуть не за­дох­ну­лась. Пора что-то решать с давлением, раз скачет уже от просто резких телодвижений. От Зас­лав­ско­го пах­ло мя­той и этим не­воз­можным ко­фе, что да­же ка­залось, мне уже ме­рещит­ся. Чувс­тва от не­го /к нему/ у ме­ня бы­ли ка­кие-то ир­ра­ци­ональ­ные, буд­то при его по­яв­ле­нии в ра­зум подпускали пьяный дур­ман.

— В во­семь…

— Сра­зу вид­но, что ты не у дел семьи.

Всё на­важ­де­ние как ру­кой сня­ло на­катив­шей вол­ной не­годо­вания.

— Да у нас так все про­сыпа­ют­ся!

— Угу, — он, вид­но, со­вер­шенно не хо­тел ни о чём спо­рить.

Ме­ня боль­ше вол­но­вал воп­рос, что де­лать с чер­то­вым зам­ком, как вык­расть у пар­ни­ши клю­чи. Он дер­жал их в пе­ред­нем кар­ма­не брюк и лю­бые по­пол­зно­вения к ним в слу­чае не­уда­чи бу­дут по­хожи на до­мога­тель­ства. Не то, что ­бы мне не хотелось немножко подомогаться, но слишком уж подозрительно.

В итоге входная дверь захлопнулась, я вздрог­ну­ла и расс­троенно качнула головой: клю­чи ос­та­вались в ко­жаном пор­тфе­ле, ко­торый нес­час­тный Аф­фа­реныш, ра­зуме­ет­ся, взял с со­бой. Приш­лось вер­нуть­ся в вы­делен­ную мне ком­на­ту, нем­но­го по­сидеть за компь­юте­ром и ра­зоча­рован­но вер­нуть­ся в кро­вать, прок­ли­ная мер­завца за пре­дус­мотри­тель­ность. Я за­дума­лась над тем, а при­дёт ли гор­ничная, как в оте­ле, се­год­ня уби­рать­ся в этой ком­на­те?

Гор­ничная. Тот самый единс­твен­ный че­ловек, который име­ет дос­туп к ком­на­те Ар­тё­ма. Я рез­ко се­ла на кро­вати и ус­та­вилась на свои ла­дони. Нуж­но бы­ло выждать мо­мен­т, и стянуть у неё ключи. Ощу­щение пред­вку­шения вер­ну­лось ко мне при­ят­ной дрожью, пан или про­пал, нуж­но про­бовать.

К по­рогу спаль­ни нуж­ной мне де­вуш­ки я подступилась уже глубокой ночью, когда даже с учётом местных привычек, она должна была уже дрыхнуть без задних ног. Прис­ло­нив­шись ухом к две­ри, я пос­та­ралась раз­ли­чить ка­кие-ли­бо зву­ки. Ти­шина. Ак­ку­рат­но прок­равшись в ком­на­ту, я вклю­чила эк­ран те­лефо­на в по­ис­ках сто­ла. Сто­ило мне ос­то­рож­но про­вес­ти све­том вок­руг се­бя, как по-бли­зос­ти что-то свер­кну­ло. Есть!

Ре­шив заб­рать всю связ­ку, я ак­ку­рат­но су­нула её в лиф­чик че­рез вы­рез платья и по­ёжи­лась: хо­лод­ные. По­боров из­лишнее вол­не­ние, я без­звуч­но под­ня­лась на тре­тий этаж. Стар­ший Зас­лав­ский, к счастью, до­ма не обретался, а по­тому в даль­нем уг­лу дол­жно бы­ло стать пос­по­кой­ней. Ос­то­рож­но вы­тащив клю­чи, я ста­ла их под­би­рать, как заправский взломщик. Вот ведь па­рано­ики нес­час­тные, столь­ко проб­лем из-за то­го, что кто-то не ле­чит­ся. Ког­да за­мок мяг­ко по­вер­нулся, я да­же уди­вилась. С треть­его клю­ча — это везение. Дверь от­во­рилась бес­шумно, и я тут же за­мер­ла, ста­ра­ясь уви­деть что-ли­бо в тем­но­те без­лунной но­чи. Так, сле­ва, по­хоже, кро­вать, дос­та­точ­но да­леко, там яв­но нет то­го, что я ищу. Спра­ва сто­лы, и да, это то, что нуж­но. Сно­ва вклю­чив эк­ран те­лефо­на, по­чему-то по­ба­ива­ясь поль­зо­вать­ся нор­маль­ным фо­нари­ком, я нап­ра­вилась ту­да. Дверь за спи­ной зак­ры­лась, и я аж под­прыг­ну­ла, тут же нап­ра­вив све­чение те­лефо­на на неё. Чёрт возь­ми, ме­ханизм до­вод­чи­ка две­ри, ты ме­ня на­пугал.

Так или ина­че, до­кумен­ты бы­ли у ме­ня в ру­ках. Дей­стви­тель­но, хра­нилось всё в уди­витель­ном иде­аль­ном по­ряд­ке, так что най­ти пап­ку с по­мет­кой «Доб­ро» не сос­та­вило тру­да. От­крыв её, я на­чала изу­чать со­дер­жи­мое, и мне ста­ло нем­но­го не по се­бе. Что за «Ка­зино», что за сделки с Сал­ви­ни­ей, что во­об­ще Доб­ро­детель тво­рит? Что мы тво­рим?! Я, не ста­ра­ясь боль­ше ти­хуш­ни­чать, ки­нулась к дру­гой по­доб­ной пап­ке и, от­крыв её, за­мер­ла. Над­пись гла­сила:

«Да­же и не знаю, кто из нас лю­бопыт­нее».

И чем боль­ше внут­ри ме­ня всё сжи­малось и пок­ры­валось ль­дом, тем явс­твен­нее плав­но по­яв­лялся свет у ме­ня за спи­ной. Кру­тящий­ся вык­лю­чатель щел­кнул, бу­дучи по­вер­ну­тым до кон­ца, и от это­го ти­хого зву­ка я вздрог­ну­ла всем те­лом, вы­ронив всё из рук. Те­лефон с гро­хотом сва­лил­ся ку­да-то под стол, а я рез­ко обер­ну­лось в сто­рону ис­точни­ков све­та. Два тор­ше­ра по обе сто­роны кро­вати, соз­да­вав­шие теп­лое и мяг­кое, слег­ка оран­же­ватое све­чение. А меж­ду ни­ми, без­застен­чи­во раз­ва­лив­шись на кро­вати пря­мо в одеж­де и опи­ра­ясь спи­ной на по­душ­ки, ле­жал Ар­тём. В од­ной из рук у не­го был не­боль­шой вин­ный бо­кал без нож­ки, вто­рую же он от­нял от вык­лю­чате­ля и по­ложил ла­донью на ко­лено. Про­ведя ру­кой с бо­калом в воз­ду­хе, он до­пил со­дер­жи­мое и ух­мыль­нул­ся.
moskva.beeline.ru
реклама


— Приз­нать­ся, я за день уже заж­дался.

Осо­бен­но до­ход­чи­во это по­яс­ня­ли фан­ти­ки от кон­фет и чип­сов и пус­тая бу­тыл­ка из-под ви­на на по­лу.

— По­чему ты здесь?.. — мой го­лос зву­чал так стран­но и ти­хо, что я са­ма его не уз­на­ла.

— Ну по­тому что от­ку­да я знал, ког­да ты ре­шишь вос­поль­зо­вать­ся ос­тавлен­ны­ми мной под­сказ­ка­ми. За­шел со дво­ра и проб­рался сю­да, по­ка Нас­тя, гор­ничная, сле­дила за тем, что­бы ты бы­ла у се­бя. Не­боль­шая про­вер­ка, мож­но бы­ло бы и до­гадать­ся. Ну ты зна­ешь, каж­дый день ведь в твою ма­шину вре­за­ют­ся нас­ледни­ки со­пер­ни­ча­ющих с ва­шей се­мей.

Зас­лав­ский был на ред­кость пу­га­юще спо­ко­ен, всё так­же, как и обыч­но, с не­из­менной мяг­кой улыб­кой. Я пос­та­ралась унять нер­вную дрожь, ожи­дая, что у не­го мо­жет быть ору­жие, ли­бо что-то пос­траш­нее. Ос­та­вал­ся толь­ко один вы­ход: слинять по-бырику. Но, ки­нув­шись к две­ри, я вдруг об­на­ружи­ла, что она зак­ры­та.

— Есть ещё один ключ, от­сю­да без не­го не вый­ти, – подал голос до мерзости довольный собой Заславский.

— Ты что, боль­ной?! Нах­ре­на зак­ры­вать се­бя из­нутри клю­чом?

— Что­бы эта ком­на­та бы­ла клет­кой для тех, кто пы­та­ет­ся сю­да по­пасть. Для та­ких, — он ука­зал в мою сто­рону. — Как ты.

— Да ты не­нор­маль­ный…

— У нас это се­мей­ное.

Не бы­ло слов, что­бы опи­сать мой шок, не­до­уме­ние и страх. При этом от­че­го-то бы­ло очень смеш­но: от си­ту­ации и от собс­твен­ной на­ив­ности. Ка­кой же он ак­тёр, так сыг­рать оча­рова­ние и на­ив­ность, та­кое мас­терс­тво зас­лу­жива­ет Ос­ка­ра.

— Я не со­бира­юсь при­чинять те­бе ка­кой-ли­бо вряд, — на­чал он, а у ме­ня в го­лове про­лете­ла мысль, мол, «а ты поп­ро­буй, гля­дишь, тог­да и я те­бе его при­чиню». — Да­вай, где там твой те­лефон, бу­дем вмес­те звонить тво­ему от­цу.