dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
Не было у меня такого чувства, что жизнь кончена, честь попрана и всё, что может меня спасти – это бегство в Запорожскую степь со сменой фамилии. Ну сделала глупость, да, и глупость порядочную. Особенно ярко это ощущалось, когда я, дрожа, прижималась лопатками к внутренней стороне подъездной двери, и всё ждала, пока послышится шум мотора. С другой стороны, пообжиматься с сильным потрясным мужиком из влажных снов... это можно считать удачей? Особенно, если мы оба притворимся, что ничего не было?

В любом случае, из насквозь ужасного вчерашнего дня это был однозначно самый приятный момент, – так я думала, пялясь во все глаза в огромное коридорное окно на большой перемене и внутренне как-то подрагивая в предчувствии урока биологии. Как бы мне лишних неприятностей не сыскать на свою голову.

– Барковская, – но неприятности сами за милую душу меня нашли и даже оперлись по обе стороны от меня на старый грязный подоконник, – надо поговорить.

– О чем нам с вами говорить, Денис Евгенич? – я искусно округлила глаза, и можно было подумать, что нам не только говорить не о чем, но и вообще, я впервые в жизни этого гражданина вижу.

– Сергеевич я, – поправил он без тени улыбки, весь мрачный и какой-то свинцовый.

– О, ну откуда ж мне вас знать, Евгенич вы или Сергеич, Пономарёв или Громов какой-нибудь, – запальчиво ляпнула я и тут же прикусила язык, заметив, как резко мой дорогой Помарёв-Громов переменился в лице.

Но назад сдавать было уже поздно. Биолог ухватил меня под руку и шепнул короткое и колючее, как ёжик: «прогуляемся». Я и вякнуть поперёк не успела, чувствуя себя какой-то заключенной строгого режима, а его – своим конвоиром. И вот что: мне не нравились такие ролевые игры. К тому же, нам, очевидно, предстоял неописуемо скучный разговор, с кучей нравоучений и прочего не слишком приятного добра, которое обычно бывает в таких случаях. Надеюсь, хотя бы помолиться во искупление грехов он мне не предложит, а то это был бы уже совсем финиш...

– Насчёт вчерашнего... – неловко начал биолог, и я почти рефлекторно закатила глаза, решаясь упасти его от смущающей ситуации.

Так в мыслях и называла этот разговор: «насчет вчерашнего».

– Вот теперь по законам гор вы наконец обязаны на мне жениться, – я сверкнула глазами, но блеск этот почти мгновенно потух, так и не разгоревшись, – однако мы с вами живем не в горах, так что можете спать спокойно. А вот насчёт фамилии я бы послушала ваше объяснение. Если это, конечно, не тайна государственного масштаба.

– Ты всё-таки лазила по моей сумке, – почти без укоризны, даже как-то добродушно подытожил учитель.

О да, а ещё по твоей подсобке, по твоим тайникам в винном погребе, и сейчас с удовольствием залезла бы к тебе в штаны. Но это не на людях.

– Да, было такое, – со скрипом согласилась я и тут же перешла в наступление. – Но вы сами туда упрятали мой телефон и скрылись в неизвестном направлении с этой Козловой! Клянусь межклеточным веществом, у меня и в мыслях не было ничего дурного.

Пономарёв помолчал некоторое время, видимо, собираясь с мыслями или решая, что стоит мне говорить, а о чём лучше умолчать. Получилось у него в итоге довольно скупо.

– Я сменил фамилию недавно. Были на то причины. И если можешь, не распространяйся об этом, – он сначала спокойно говорил, а потом неожиданно перегородил мне путь и цапнул за руки, будто в нём фонтан искр взметнулся. – Ты ведь никому еще не сказала?

– Что-о вы, я же большой охотник поболтать, – я всё пыталась острить, отнимая свои руки обратно из не очень-то деликатного плена. – Ходила тут, знаете, с транспарантом вокруг школы, а не надо было?

– Мира! Это всё очень серьёзно.

Я вытянулась по струнке с непривычки. Он использовал для сокращения моего имени неожиданную «Миру», а не привычную «Славу», как будто не слышал, как это делают другие. Но эффект произвело.

– Я верю, что это всё очень серьёзно. Раз притащили меня сюда, значит, оно к тому же ещё и срочно, и явно не для чужих ушей. Ладно уж, не беспокойтесь, никому я не скажу. Была б болтушкой, всем бы уже давно растрепала, а так...

Если мыслить трезво, то на уголовника из Бутырок биолог не слишком-то смахивает, да и на мудака отпетого не похож. Н-да, бедному Денчику только романа с ученицей ко всем его неурядицам еще не хватало, неудивительно, что он вчера так шарахнулся.

– Ну, ладныть, пойдёмте к школе, что ли, – примирительно сказала я, разворачиваясь обратно, – а то на урок опоздаем. На ваш, между прочим, урок.

Доверчивый ещё такой, не стал просить никаких гарантий. Впрочем, он всё равно сказал слишком мало, чтобы оно хоть немного помогло мне разобраться в ситуации, и, видит масонская ложа, это было очень даже зря. Всё лучше ожидать феерической подставы, чем ощущать её во всей красе, свалившейся, как снег на голову.

Хотя на голову нам свалился вовсе не снег, а один суровый мужик, околачивающийся возле школьных ворот, весь в чёрном, как шпион из восьмидесятых. В первое мгновение что-то смутное всплыло в памяти и оформилось почти сразу же. Так разве не этот мужик – вчерашний дахин компаньон из кафе? Я, блять, запомнила, как ты меня чуть в супе не искупал, сволота.

Он вот прям сразу, по умолчанию выглядел подозрительно, да ещё и повёл себя так, будто узнал Пономарёвскую морду. Стоял сначала с полным отрешенности и скуки видом, наблюдая за стаями орущих пиздюков в школьном дворе, но как только мы попали в поле его зрения, всё фундаментально поменялось в считаные секунды.

– Громов! – в его глазах вспыхнул и погас огонь, настоящий дьявольский пламень из глубин Преисподней. Удивление и ненависть. Прямо такая едкая и жуткая, кислотная.

Пока я заинтересованно вглядывалась в биолога, пытаясь предугадать его ответную реакцию на столь радушное приветствие, всё самое жуткое уже произошло. Приглушенный щелчок и лицо учителя, исказившееся от боли. Твою мать. В тот момент на меня напало такое дурацкое чувство оцепенения, когда происходящее вокруг казалось настолько нереальным, что мозг попросту отказывался связывать события в единую логическую цепочку.

Мужик и сам растерялся от того, что сделал. Он как-то непонятно замешкался, пока Денис отточенным движением выхватил из кармана трубку и почти проорал в нее бессвязные обрывочные предложения. Я не расслышала и не запомнила, зато на том конце, видно, очень хорошо расслышали. Из-за поворота выскользнула серенькая невзрачная иномарка, прижавшись к тротуару, как раз в том месте, где мужик стоял. И тогда я во второй раз услышала тот же самый щелчок. А прежде, чем разобралась, откуда, «чёрного» уже втащили внутрь, и следом хлопнула дверца. Тихо и ювелирно, совсем не под стать тому, что на деле скрывалось за этими звуками.

Пономарёв рванулся было к машине, но боль удержала его на месте, да и толку-то, взревел мотор и, нет невзрачной серенькой иномарки, будто никогда и не было. Исчезла, оставляя учителя биологии встревоженным и больным.

Только тут меня тронуло, схватило металлическими щипцами и сунуло обратно в реальность, когда краешки алого пятна, ползущего по его рубашке, ярко расцветающего на белом, выглянули за полы расстегнутого пиджака.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


Я вспомнила все матюки, которые знала и которых не знала.

– Нужно скорую, срочно!

– Нет! – резко оборвал Пономарёв, ещё больше пригвождая меня к месту своей реакцией. – Никакой скорой!

– Да вы с ума сошли, у вас шок!

– Возьми себя в руки. Никто ничего не видел?

Я огляделась вокруг. И в самом деле. Никто ничего не видел. Никто ничего не успел понять. Всё произошло так быстро, что и мы сами ничего не успели понять. Пономарёв выглядел растерянным, а я так вообще с трудом выходила из прострации, стараясь при этом попутно не впасть в панику.

И я поняла, никакой это не шок - он полностью серьёзен.

– Возвращаемся в школу. И если хочешь помочь, пожалуйста, делай, как говорю, а я объясню всё позже.

Понятное дело, позже. Я ещё не видела людей, которые с дыркой в боку всё ещё пылали желанием кому-то что-то объяснять. Даже если дело касалось биологии. Пономарёв заставил меня идти слева от него, чтобы не было видно его кровищи. Одна неловкость, идти пришлось так близко, что мы, наверное, на обнимающуюся любовную парочку походили больше, чем на что-либо другое.

Но самым тяжелым оказался подъем по лестнице.
Я несколько раз думала, что вместе свалимся нахрен оттуда, и тяжело травмированных будет уже двое. Но кое-как, последние ступеньки уже практически на себе, я втащила этого неудавшегося криминального элемента на второй этаж. И – слава школьным архитекторам – учительская была уже совсем рядом. Матерясь и вспоминая всех богов, я дрожащими пальцами открыла кодовый замок и мы завалились в удачно пустующую святая святых.

– Это ваш напарник из Всемирной организации зла и педофилов? – неуместно ядовито шепнула я, пока биолог избавлялся от окровавленных шмоток, промакивая испорченной рубашкой рану.

– Какая организация, не неси чушь, – он выудил невесть откуда черный обтягивающий свитер. Всегда запасной с собой носит, интересно? – Я рядовой учитель.

Ты говнюк, Пономарёв. Помимо всего прочего, еще и лживый говнюк.

– О, конечно, это обычное дело, когда в рядовых учителей палят из пистика средь бела дня! Зачем соврали мне? – видно, я выглядела сейчас такой адской фурией, что Денис прям на глазах поник, как пристыженный школьник. – Вы рубашкой кровь не остановите, так что, сидите теперь здесь и никому не открывайте, я сейчас вернусь.

Вообще-то, это глупо, кидать ему подобные предъявы. Ну что было бы, скажи он правду? Я бы сообразила держаться от него подальше. Но теперь уже... Теперь уж поздно.