moskva.beeline.ru
реклама
– Да выключи ты звук! – Громов в сердцах хлопнул по рулю, едва мы остановились на светофоре.

– А что, мелодия не нравится? – слабо огрызнулась я, сжимая трубку между коленей.

С тех пор, как мы покинули Салвинию, она разрывалась, не прекращая. И если бы мне хватило ума в первый раз на звонок не отвечать, я бы до сих пор задавалась вопросом, кто это, и на кой черт я ему сдалась. Но покровы тайны, увы, были уже сорваны и никакого благостного трепета не вызывали.

В первый раз я трубку сняла, думая грешным делом, что это отцовская Маринка проявляет ничем не обоснованное нездоровое беспокойство, но все оказалось... несколько иначе.

– Мирослава, дьявол тебя ети, ну-ка живо домой! – обрушилось на меня из динамика чуть ли не громкости ультразвука.

– Мать?! – я аж поперхнулась.

Честно говоря, я была совершенно искренне уверена, что телефон им давно уж отключили за неуплату, но она каким-то непостижимым образом умудрилась добраться до работающего, и теперь орала мне в трубку нечто не особо членораздельное. Из потока мало связанных между собой фраз, мне еле удалось выделить основную мысль.
Оказалось, об этих уродах из подвала успели написать уже во всех газетах, и хотя мамка обычно газетам не верила, и даже их не читала, кроме разве что «Вестник Иеговы» какого-нибудь. Но всеобщая истерия какими-то непостижимыми путями добралась и до неё. И теперь они с Севкой наперебой остервеноло толковали о скверне, на полном серьезе ожидали чуть ли не конца света и без всяких шуток вознамерились сныкаться на какое-то время в подвал, прихватив с собой десяток-другой банок с тушёнкой.

Дальше я не слушала, потому что если долго слушать мамку, самой можно очень быстро с катушек съехать. Однако она с настойчивостью умалишённого продолжала непрерывно названивать, периодически обещая мне муки Ада и грозясь упрятать в монастырь под Псковом на всю оставшуюся жизнь, чем до истерики веселила меня и очень раздражала Дениса.

– Ну ладно, – примирительно кивнула я, приглушая звук и забрасывая телефон на заднее сиденье. – Куда мы теперь?

– Я отвезу тебя домой. А у меня дела ещё.

Дела? Я вскинула брови и уставилась на Громова, который нарочито игнорировал мой взгляд, так тленно вперившись в дорогу, будто там стриптиз тёлки без лифчиков танцевали, а он геем был.

– Денис? – призывно протянула я, уже догадываясь медленно, что там за дела у него. – Возьми меня с собой.

– Ну разумеется, – кивнул он с кислой миной, даже не пытаясь воспринимать меня всерьёз.

В ту ночь, когда он завалился в коридор уже под рассвет и рассказал о возможности отомстить за свою семью, у него было такое же лицо. И кто я, чтобы его отговаривать? И кто я, чтобы меня посвящали в подробности?

Я просто хочу быть рядом, чтобы помочь если что. Хотя и не уверена, что смогу многим. Но если хоть чем-то, то буду уже счастлива.

– Хорошо. Отвези меня к себе, пожалуйста. Там у отца баба новая, он только рад будет, а у мамки совсем крыша поехала, так что...

– Без проблем, – Денис повёл плечом, хотел непринуждённо, но вышло так напряжённо, будто его держали на мушке прямо сейчас.

Я притихла, время от времени кидая на Громова косые взгляды. Он был очень напряжён, и не особо пытался скрыть, его выдавало всё: и побелевшие костяшки, и морщинка на лбу, между бровей, плотно сжатая челюсть. С одной стороны хотелось его отвлечь, с другой – не хотелось действовать ему на нервы. Там ведь серьёзное что-то раз уж киллер со стажем так переживает. Ёрзала рядом с ним на сидении и сходила с ума от собственной бесполезности. Какое мне идти с ним на дело, когда даже словом помочь не могу.

– Девки втрескались в Дениса, – звучно задекламировала я дрожащим от безысходности голосом, – Девок можем мы понять: шесть часов без остановки может он кровать шатать!

– Чего? – прыснул Громов, явно не ожидавший такого поворота событий.

– Да это я так, – махнула рукой, и сама уже уставилась на дорогу с преувеличенным интересом. – Хочешь, котлеток тебе пожарю?

– Я хочу, чтобы ты меня обняла, – шутливо фыркнул он, зарулившая во двор, – но не могу отделаться от мысли, что ещё не закончила одиннадцатый класс.

– Не ссы, – успокоила я, отстёгиваясь, едва машина затормозила, и очень ловко заключая его в плен своих объятий. – Одну школу я закончила. Суровую школу жизни рядом со смертноносным киллером.

Пока я на кухне готовила лёгкий ужин, Громов любовно возился со своим оружием. Я старалась не действовать на нервы, хотя пару котлет чуть начисто не сожгла от собственной тревоги. Как я, блин, смогу сидеть дома, зная, что он там по крышам с пистиком скачет, пытаясь в одиночку выкосить ребят, которые способны запросто убить целую семью?! Я свихнусь, и к его приходу стану безумнее, чем моя мамаша. Если он, конечно, придёт. Когда... Когда! Я отрезвляюще шлёпнула себя по щеке. Получилось больно.

Короче, если Громов думал, что я так быстро сдамся, он меня плохо знает!

На улице постепенно темнело. Денис был уже в коридоре, поевший и поглаженный, когда я не выдержала наконец.

– Возьми меня с собой! – выскочила следом за ним и встала в дверном проёме. – Просто в машине побуду на всякий случай. Научишь меня стрелять.

– Хочешь убивать людей?

Он резко развернулся, так что я от неожиданности отступила назад и чуть не грохнулась, а потом веско заявила:

– Не обязательно! Можно же просто коленку прострелить!

– Ну да, смотри, тебе бы кто коленку не прострелил.

– Денис!

– Послушай, ты! – вдруг рыкнул Громов и от души шарахнул по стенке по обеим сторонам от меня, заставив в неё вжаться всем своим существом. Навис надо мной, шумно втягивая воздух. Совсем близко.

– Что? Ну что? – грустно усмехнулась я, потянулась к нему скорее по наитию, чем осознанно, накрыла кончиками пальцев его губы, скользнула костяшками по щеке.

Не то, чтобы я в жизни много с кем целовалась, но чтобы так как сейчас... Если бы он меня в стенку не вжимал, я бы на ногах не удержалась. Отрывались друг от друга только чтобы вдохнуть, а потом опять чужие губы, тёплые и мягкие. От ощущения которых электрическая дрожь гуляла по позвоночнику.

– Хорошо! – Громов спонтанно разорвал поцелуй, отвернулся и взъерошил волосы.

Да, очень хорошо. Погоди...

– Что? – я с трудом отлепилась от стены, все ещё нетвёрдо стоя на ногах.

– Собирайся и не тормози, а то передумаю, – Денис уже был в коридоре, спешно накидывая куртку. Сдался все-таки?

Ни слова не говоря, присоединилась к нему. В машине шутить уже не хотелось, я вообще старалась не отсвечивать особо, чтоб не выводить никого из состояния равновесия. Дениса тоже болтать не особо тянуло. После нескольких тягучих и душных минут молчания, я и вовсе ушла в свои мысли, пока машина не затормозила, так что я, не пристегнутая, чуть было в лобовое носом не улетела.

– Приехали, – объявил Громов, легонько стукнув по рулю. Я выпрямилась.

– Эти места кажутся мне смутно... Погоди, ты что?.. Это ж мамкин дом! Ты с ума сошёл?!

Я так запаниковала, когда до меня дошло, что он задумал, что даже как выкрутится-то не придумала.
moskva.beeline.ru
реклама


– Кинул меня значит, ты... ты... – я ошалело смотрела прямо перед собой, лихорадочно подбирая эпитет, способный описать все мои чувства к горе-киллеру.

Громов бесцеремонно вытянул меня за шкирку из машины и с размаху хлопнул дверью.

– Посидишь взаперти, тебе полезно. Шило в заднице у неё, на дело она намылилась, – сквозь зубы цедил он, практически волоком таща меня к материному дому.

– Ну я тебе это припомню! Мудак! – возмущалась я, цепляясь за каждое дерево, попадающееся на пути. От возмущения забыла, кажется, все матюки. – Козёл волосатый!

Впрочем, кричала я абсолютно зря, потому что на пороге, засучив рукава, меня уже ждал Евсевий.

***

Дождь бил по стеклу так сильно, будто осознанно пытался разбудить сидевшего за окном мужчину. Тучи, серые, как грязный дым, замерли над миром тяжёлым давящим куполом. Вокруг будто бы слышались отголоски разговоров, шелеста бумаг, гудения автомобилей с улицы, приглушённые прозрачной пуленепробиваемой преградой. Так всегда кажется, будто сходишь с ума, когда возвращаешься во тьму после долгого перерыва. «Ненадолго» — убеждал себя Денис. — «Оно того стоило», — повторял он.

Громов приоткрыл глаза и меланхолично наблюдал за тем, как вода стекает по стеклу, при каждом раскате грома отбрасывая на пол и стены причудливые тени. Прямо за его спиной кипела жизнь: вечерело, и жители города начинали возвращаться с работы домой. Сидел Денис в самом конце длинного коридора, вдоль стен которого на одинаковом расстоянии друг от друга располагалось множество белых дверей. На журнальном столике, разрушая идиллию, лежал пистолет с глушителем, который, будто чёрная дыра, своей тьмой поглощал вокруг себя весь свет. Мужчина потянулся и выпрямился, глядя прямо перед собой: мраморный был пол залит кровью и завален трупами, стены испещрены дырками, камеры расстреляны в клочья, и легкая дымка клубилась, словно туман. От неё щипало глаза и странно горело горло. Громов закашлялся.

— Что у тебя там происходит? — спросил голос в беспроводной гарнитуре, немного приводя в чувства.

— Андреа, мне кажется, они распылили какой-то газ прежде, чем лечь, — Денис будто давился, не будучи способным откашляться. — Я не знаю, когда они успели, но эффект какой-то странный, и он появился только сейчас.

— Это может быть иприт, у него есть период замедленного действия. Запах масла был? Горчицы? Что с кожей?

— Да нет вроде, и в остальном всё в порядке, — и снова раздирающее чувство — теперь уже в лёгких. — Глаза только чешутся.

— Нахрена ты снял маску? — Андреа цокнул языком, и голос его звучал обеспокоенно.

— Да я не видел, чтобы они что-то распыляли.

— Уходи оттуда, сейчас же. Темнеет. Будет ещё хуже, если кто-то решит поинтересоваться, как у этих трубопроводчиков дела.

— Я дам им возможность спросить лично.

Резкие движения и смех вызывали новые приступы кашля, от которого было трудно дышать. Однако одного взгляда на мёртвые тела на полу было достаточно, чтобы почувствовать себя лучше. «Pipe-Line» и их бесславная история закончилась там, безжалостно уничтоженная изнутри. Они перешли дорогу одному из самых лучших киллеров Салвинии, кладущего десятерых на десять выстрелов, державшего оружие в руках с самого детства. Они поплатились. Странная улыбка тронула губы Дениса, и почему-то вспомнилась Мирослава. Возможно, этим он разрушил всё, лишил их шанса жить спокойно. Но так было нужно, иначе он не смог бы просто жить, зная, что где-то ещё дышат бесчестные убийцы его родных. Так или иначе, как однажды сказали Громову ещё давно, узнав эту сторону мира, ты будешь видеть её всегда.

Вдруг в глаза бросились две небольшие серые трубы, недостаточно тщательно спрятанные за столом секретарши.

— Эй, Гамбино, ты слышишь?

— Да.

— Я нашёл источник газа.

— И почему ты всё ещё там тогда? — чтобы Андреа поднял голос — это действительно редкое явление. — У них какая-то суицидальная система безопасности, вали оттуда срочно!

— Да хорошо, хорошо.

— И загляни к Вику обязательно. Эти ребята специализировались на отраве, они однозначно знают в ней толк, — Гамбино тяжело вздохнул. — Удачи там, звони, если что. У меня тут соседи пришли.

— Окей, понял, — Денис снял гарнитуру, нажал на единственную кнопку и убрал в дальний карман.

Шатаясь и спотыкаясь обо всё подряд, борясь с доставучим кашлем, Громов кое-как спустился по лестнице и выбрался на улицу — под ливень. Дождь был как раз кстати: словно ледяной душ, он немного привёл в порядок мысли, а также заставлял прохожих спешить и прятаться под зонтами, не глядя по сторонам. На чёрной одежде не видно крови, за большим куполом зонта не заметить покрасневших глаз, а десять метров до машины показались Денису бесконечными.

Устроившись на сидении и кое-как приведя волосы в порядок, Громов завёл машину и поспешил к дому. Ничего ведь фатального, просто кашель, с которым, к тому же, вполне можно было бороться. Не хотелось никого видеть, а уж тем более выслушивать возмущенные лекции от Вика. Денис решил просто отдохнуть до утра, стараясь игнорировать жжение внутри, странные галлюцинации и трясущиеся руки. «Это просто от нервов с непривычки,» — говорил он себе уже не так уверенно. — «Ничего со мной не случится». Громов, остановившись на светофоре, взялся за руль и устало выдохнул. В голове было всего одно число.

— Сто семьдесят.