РЕКЛАМА
РОV Козлова Даша

Глава семьи Buon Affare Евгений Заславский был не похож на босса мафии. Высокий, поджарый, с горящими глазами, он словно рассыпал вокруг себя искры энергии и обладал  какой-то неуловимой притягательностью, что заставляло снова и снова возвращать к нему взгляд. 

Если выражаться уж совсем точно, то Заславский был не похож на босса мафии в моем представлении, которое всю жизнь формировалось с оглядкой на отца. Козлов-старший, сколько себя помню, был грузный, медлительный, очень властный и категоричный. Каждое слово и движение с его стороны всегда приравнивались к большому одолжению окружающим. Но его боялись. Его слушались. 

Из того, что происходило на переговорах между двумя семьями, я не понимала ничего. И не мудрено, к делам семьи меня с детства подпускали крайне неохотно, к переговорам – тем более. Все, чем я обладала, было отрывочными сведениями, когда-то где-то подстмотренными или подслушанными. Их решительно не хватало, чтобы сложилась цельная картинка. 

Да и в конце концов, у меня была собственная задача. Задача, вынуждавшая оторвать наконец взгляд от Заславского и продолжить выискивать дальше. Того, кто бы подошел на роль, заранее определенную мной в камерном судьбоносном спектакле.

Взгляд зацепился за консильери. Тёма. Я внутренне скривилась, и пришлось прилагать усилия, чтобы сохранить прежнее скучающее выражение лица. А это сложно, когда что-то настолько тебя бесит. Артем Заславский – сыночек босса. Он ведь совсем еще зеленый, всего года на два меня старше, а уже на такой должности. Смышленый говорят, не по годам. 
Надо же, и кто-то ведь продвигает своих родственников. Меня вот в первые за восемнадцать лет на переговоры взяли, и то я им как бесполезный балласт. Ну ничего, будет еще возможность все исправить. 

Аффарёныш поймал на себе мой заинтересованный взгляд, и вместо того, чтобы опустить глаза долу, я очаровательно улыбнулась. 

***

– Ну? – лениво вздохнул отец, прокручивая на пальце массивный перстень. 

Ждать он не любил, а я не любила вилять вокруг да около, поэтому решительно одернула юбку и сразу же перешла к сути.

– Ты с детства держишь меня на расстоянии от дел семьи, но при этом упускаешь из виду одну важную деталь, тот вклад, который я могу внести в общее дело. 

Отец поморщился, но не прервал. Он не любил, когда речь между нами заходила о делах семьи. Даже сейчас, при несмелом свете ночника, в своем огромном кресле, расслабленный и утомленный, он всё равно выглядил угрожающе. Я невольно выпрямилась, чтобы казаться больше и солиднее, и продолжила. Коротко и по сути.

– Я закручу роман с консильери Аффаре, он юный и неопытный. Я смогу влиять на него, а через него на Заславского. А также узнавать все секретные сведения, они будут у нас как на ладони! 

– Намекаешь на то, что Заславский наивен, как дитя? – отец иронично вздернул бровь. 

– Опять недооцениваешь меня! – я мигом вспыхнула, но пришлось усмирить эмоции. 

Тех, кто открыто проявлял их и не мог держать себя в руках, отец никогда не воспринимал всерьез.
По правде говоря, он не воспринимал всерьез еще одну категорию. Женщин. Поэтому приходилось пробиваться с боем, чтобы занять в его глазах чуть более высокую планку.

Основная черта, которую я унаследовала от отца – это упорство. 

– Все получится, пап. Получится. 

Аффарёныш будет бегать за мной, роняя сопли. 
А если не будет, то грош мне цена. 

***

Итак, мне дали добро. Я даже сама сначала не поверила, но отец царственно кивнул и наградил меня взглядом «а-ля посмотрим, что у тебя получится». Если провалюсь, он никогда больше не взглянет на меня, как на что-то серьезное. Так что выложиться нужно на полную. 

Детали предстоящего спектакля я продумывала в машине по дороге в школу, и потому, погружённая в свои мысли, сразу и не поняла, что произошло. Визг тормозов снаружи, а потом резкий удар и скрежет. 
Я, непристегнутая, чуть было не влетела лбом в стекло. Машину оттеснило на обочину под жуткую ругань шофера, и едва пейзаж за окном перестал трястись, я смогла разглядеть, что произошло. И когда разглядела, чуть не задохнулась от возмущения. 

– Аффари все так плохо водят? – рявкнула я, выскакивая из машины, пока шофер еще только приходил в себя. 

Этот гаденыш Заславский на своем байке поломал мне все планы. Не так я представляла себе нашу первую встречу. И надо ж было именно ему и именно в нашу машину! Хотя за волосы хватайся. Мы впервые виделись всего несколько дней назад и успели перекинуться лишь парой слов, я и понятия не имела как вести себя в этой ситуации. 

– У тебя кровь, – немного растерянный от моего напора и только что пережитого пробормотал Артем и даже попятился. 

Он-то почти не пострадал. По крайней мере, заметно не было. А я боли пока что не чувствовала, только раздражение. Смахнула с виска пару бордовых капель и воззрилась на причину моей мороки, чуть ли не метая молнии. 

– Похоже, это моя вина, – неохотно сознался он, оглядывая помятую дверцу, и полез в карман за бумажником. – Уладим мирно? Столько хватит? 

– Хватит. Отгони машину в ремонт, – велела я водителю отцовским тоном, не терпящим возражений. – Занятия подождут.

– Да у тебя железная хватка... – недо-консильери присвистнул и замялся, видно, соображая, что делать дальше. – Думаю, я обязан угостить... тебя... кофе... в качестве извинения, – каждое слово выкашлял по отдельности, адски бегая взглядом по придорожной пыли.

Посттравматический шок что ли?

– Идёт, – быстро согласилась я, взяв себя в руки и через силу давя улыбку. – Если, конечно, мы не разобьемся по дороге.

Заславский окинул меня взглядом, который я хорошо знала. Те надменные покровительственные нотки я распознала бы даже в самых добрых глазах на свете. Решил, значит, что я сменила гнев на милость, потому что лучи его мужского обаяния меня наконец достигли. На минуту внутри снова поднялась волна негодования – он тоже не воспринимает меня всерьез – но я мгновенно успокоила ее.
Нет-нет-нет, это к лучшему, это отлично. Значит, не придется усыплять бдительность. Самое сложное он сделал за меня, остается только поддерживать это состояние. 

– Фурия, – фыркнул он в кулак, подавая мотоциклетный шлем.

Очень сильно захотелось врезать. 
Пока что, усаживаясь на сиденье сзади этого придурка, я четко понимала одно: я совершенно точно его ненавижу. 
