РЕКЛАМА
       — Деда, а расскажи, как ты дракона победил! — Мальчишка вытаращил голубые глазёнки.
       — Зачем тебе? — уточнил Клодвик.
       — Я тоже хочу, когда вырасту, пойти в услужение королю, убить много-много драконов и жениться на принцессе. А о тебе легенды слагают!
       Клодвик потеребил седые усы.
       «Растёт внучок! На подвиги тянет!» — подумал он.
       — Хорошо, — согласился. — Но чуть погодя. Сначала ты сходишь да попросишь бабушку, чтобы яблочный пирог испекла. А после сядем во дворе за стол, выпьем чая. Да не одни. Я гостя позову. Уж он-то расскажет так, чтобы ты всё понял да намотал на ус, хотя тот ещё не скоро вырастет. Я даже по этому случаю обряжусь в доспехи, а ты поможешь. Рыцарю без этого навыка никак нельзя.
       Обрадованный мальчишка, уже предвкушавший вкус замечательного пирога, убежал, а Клодвик взглянул на манекен, где почивали его доспехи.
       — Сколько лет прошло, как я их надевал в последний раз? — спросил он сам себя.
       Постарел рыцарь Клодвик. Суставы болели. На подвиги не тянуло. Хотел он сына, но, как назло, уродились у него одни дочери. Но за доспехами продолжал ухаживать, чтобы не покрылись ржой.

       — Ну и где твой гость? — спросил мальчик, обряженный по случаю неожиданного праздника в голубой берет.
       — Погоди! — ответил Клодвик. — Я сейчас его позову.
       — Только сейчас! Пирог стынет!
       — А сейчас ты всё сам поймёшь! — Клодвик встал из-за стола, что далось ему с немалым трудом, отошёл, ударил три раза мечом по щиту и крикнул: — Аштаанг! Отведай-ка чая нашего, в заморских краях выращенного!
       В ответ раздался рёв.
       — Дракон! — Мальчишка распахнул глаза, но не от испуга, а от восторга. — Ты убьёшь его, дедушка? — Клодвик тяжело взглянул и посмотрел в синее небо, надеясь увидеть среди сизых облаков знакомый чёрный силуэт. — Дракон летит сюда! Деда, позволь мне посмотреть, как ты его будешь убивать! — Мальчик радостно подпрыгнул на стуле.
       Клодвик опять вздохнул.
       «Да кто же учит их, что убивать — хорошо? Хотя его нельзя винить. Сам такой был!» — подумал он.
       — Деда, он приближается! — Мальчик юркнул под стол. Клодвик дожидался.
       Раздался грохот. Постарел дракон, тяжело уже садился на землю. Мальчишка приподнял край скатерти и уставился на него, поразившись тому, как переливалась чешуя на солнце.
       — Приветствую, Клодвик, жизнь мне сохранивший! — прорычал дракон. — Аштаанг этого никогда не забывал!
       Мальчишка не понимал, почему его дедушка, о котором слагали легенды, бездействует.
       — И я тебя приветствую, Аштаанг! — Клодвик почтительно склонил голову. — Сколько лет мы не виделись?
       — Ровно два поколения! — Дракон подполз к столу. — М-м-м! Запах яблок. Великолепно!
       Из его ноздрей показался дым.
       — Прошу к столу! — пригласил Клодвик, подмигнув недоумевающему внуку.

       Мальчишка уже без страха разглядывал Аштаанга, который порыкивал, наслаждаясь замечательным пирогом и запивая его чаем.
       — Дяденька Аштаанг, а можно я вас потрогаю? — спросил он и, не дождавшись разрешения, погладил чешуйчатый хвост. — Хм, тёплый! А я думал, что он мокрый и скользкий! А вы меня пронесёте по небу?
       Дракон так поперхнулся, что огонь из его рта едва не опалил льняную скатерть.
       — Слишком много вопросов от маленького человека, — недовольно заметил он. — Расскажи-ка лучше внуку, как мы познакомились. Ведь именно для этого ты меня пригласил.
       Клодвик отставил чашку.
       — Жил-был я! Молодой, горячий. Гораздо моложе твоей мамы. Да хотелось мне рыцарем стать. Долгонько я учился, в турнирах да боях участвовал. А звание мне старый козёл… Э-э-э… Король всё не даровал. Хоть и оруженосец был, и конь хороший. Благо папенька мой бароном был, но разумным: велел обучить так, чтобы шкура горела. «А когда научишься, тогда и остальное справлю!» — Клодвик отвлёкся, разливая чай. Его внук вздохнул, ожидая рассказов о подвигах. — На одном из турниров я увидел её, принцессу. Это сейчас она мне кажется обычной и глупой, а тогда я влюбился с первого взгляда. Ради неё и была великая победа на поединке. Силы откуда-то взялись!
       — Но бабушка — не принцесса! — возразил мальчик.
       — Не перебивай старших! — сделал замечание Аштаанг.
       — На чём я закончил? — переспросил Клодвик. — Ах, да! Король увидел моё рвение, а также то, что его дочка неровно ко мне дышала, да заявил, что, мол, принцесса обещана в жёны дракону! — с этими словами он выразительно взглянул в драконьи.
       — Старый пер… Э-э-э… Я её не видел никогда. Да и зачем мне, когда у меня великолепная невеста с красной чешуёй была, — встрял Аштаанг. — До сокровищ он моих хотел добраться. Богат, а всё ему мало! Сколько моих сородичей погибло от воинов, которых он посылал. А принцесса в девках засиделась. Король-то сокровища к рукам прибирал, но обещание не выполнял. Казнить велел бойцов.
       — За что? — удивился мальчик.
       — Находил причину! — продолжил Клодвик. — Королям это подвластно. Но речь не о том. Подошёл я к пещере да рявкнул: «Дракон, выходи, мерзавец!»
       — То не пещера была! — Аштаанг было хотел добавить, куда кричал Клодвик.
       — Неважно! — перебил тот. — Но главное, что я увидел не злого дракона, истреблявшего всё живое, а уставшего и больного. Немудрено: я-то ночью пришёл, когда все уже спали.
       — Совсем рехнулся. Сам не спал и другим не позволил! — недовольно рыкнул дракон. — У меня было крыло ранено. Какой из меня боец?
РЕКЛАМА

       — А, помню! От моего предшественника едва удрал! — подтвердил Клодвик.
       — Неужели не сожрал? — встрял мальчик.
       — Ещё чего? — фыркнул дракон. — Мы не едим людей. Зачем, если ваши дамы такие прекрасные пироги пекут? Они гораздо вкуснее, хотя человеческие женщины некрасивы. Чешуи нет, хвоста нет!
       — То есть вы не собирались жениться на принцессе? — Мальчишка ничего не понимал.
       — Конечно, нет! Она-то яйца не несёт! К чему она мне? — Аштаанг погасил пламя во рту чаем. — Но главное, что твой дедушка выслушал меня. Молод был тогда, но умён. И крыло перевязал. С тех пор мы в крепкой дружбе, а принцесса до сих пор в девках сидит.
       — А в рыцари меня Аштаанг посвятил, — подтвердил Клодвик. — Меня так и называли — рыцарь Драконьей Чести! — он приобнял Аштаанга за длинную шею. — Вот это я и хотел сказать — для того чтобы стать рыцарем, вовсе не нужно убивать драконов. А в жёны вовсе не обязательно брать принцессу. Главное, чтобы хорошая была да хозяйственная.
       Мальчик задумался.
       — Принцесса не замужем? Хорошо, я, когда вырасту, женюсь на ней, не убивая драконов! — Он выпятил грудь, не понимая, почему дед таращит на него глаза.