Если вы участник фестиваля отзывов по жанру ужасы/мифические существа, предлагаю перейти к рассказу номер три.




- …Нет, дамы, говорите, что хотите, но зелья в наши дни безнадежно устарели. Так же, как и все эти амулеты, карты, заклинания… Неудивительно, что нас до сих пор шарлатанами считают! Если бы магия всегда шла в ногу со временем, она бы сейчас заняла достойное место в ряду других наук!

С этими словами Марина закончила составлять у себя на тарелке мудреную композицию из банана, шести ягод кураги, половины шоколадки и пригоршни жевательных мармеладок, а затем с видом глобального удовлетворения откинулась на спинку диванчика, который она занимала единолично, хотя каждый из таких диванчиков был рассчитан на двоих.

- Что же, если вы себя считаете такой продвинутой и современной, почему бы вам не сжечь свою книгу заклинаний? - желчно спросила Барбара - у нее с Мариной были свои счеты. - А заодно разбить хрустальный шар и волшебное зеркало, и выбросить все прочие безнадежно устаревшие атрибуты нашей деятельности?

- Может, и сожгу… - задумчиво протянула Марина. - Зеркала мне пока еще понадобятся, хоть и не обязательно волшебные… - Она жеманно откинула с лица прядь волос. - А хрустальных шаров у меня и в заводе нет - неужели ими еще кто-то пользуется? О, только не говорите, что вы еще и на метлах летаете и используете волшебные палочки!

И она мелодично рассмеялась, в то время как Барбара вспыхнула и отвернулась.

- А я летаю на метле, - сказала вдруг Маргарита. - Не вижу в этом ничего зазорного. Это хобби и спорт.

С Маргаритой Марина предпочитала не ссориться, не потому что она ей сильно нравилась или вызывала опасения. Просто нельзя же со всеми ссориться, надо хоть с кем-то поддерживать хорошие отношения! Так что из всех близко знакомых ведьм своего уровня Марина определила в свои союзницы Маргариту и Ше-Линн, приехавшую из Канады - они после нее были здесь самыми красивыми.

- Вы живете на природе, в сельской местности, - сказала она потому вполне дружелюбно. - Там можно себе позволить такие невинные развлечения, но принимать это всерьез? А вообще, насколько я знаю, в Прибалтике сейчас к ведьмам отношение самое уважительное? - поспешила она сменить тему.

- С местным священником у нас непростые отношения, - призналась Маргарита. - Мы как-то хотели устроить праздник, там, рядом с церковью неплохая лужайка есть. Так священник сказал - только без ведьм!

- Какое варварство! - сочувственно проговорила Марина, однако, глаза ее насмешливо сверкнули.

- Да, в 21-м веке в Литве все еще темное мышление, - вздохнула Маргарита.

- Я согласна, что все эти костры и котлы безнадежно устарели, - вступила в разговор пожилая чешка Гана Загорова. - Но есть же альтернативные способы приготовления зелий. Например, солнечные снадобья, эти зелья можно приготовить и без огня. Просто поместите в банку ингредиенты, налейте воды и поставьте ее под прямые солнечные лучи. Пусть стоит на воздухе большую часть дня и заряжается энергией солнца. А для нужного эффекта положите две части папоротника, две части можжевельника, две части розмарина, одну часть тмина, одну часть тысячелистника, одну часть перца, одну часть руты или розмарина.

- Всегда терпеть не могла ботанику, - Марина иронично изогнула красивые брови. - Я предпочитаю что-то более действенное. Чистую магическую энергию, не заключенную по мелочи в неодушевленные предметы, а воплощенную в непосредственную персональную силу. Пение или танец. Магия голоса или магия тела, кому что ближе. Я лично за танец. За телесной энергетикой будущее магии!

Некоторые из собравшихся в аудитории колдуний - Барбара, Маргарита, Ше-Линн, Ирина, Албена, Тарья - согласно покивали. Они тоже практиковали в своей деятельности магию танца. Остальные придерживались иной точки зрения.

- Танец сам по себе неплох, но слишком непредсказуем, - возразила Йорданка, которая сегодня была председателем экзаменационной комиссии. - К тому же, чтобы полностью раскрыть себя в танце, существует не так уж много возможностей. Балет для этого дела не подходит - слишком чистое сакральное искусство, в нем нет места темной энергии. Остаются все эти дикие рок-н-рольные пляски, что крайне несолидно, да фигурное катание. А это не всякому под силу. Нет, с пением-то оно надежнее!

- Да полноте, фигурное катание, это вовсе не так страшно! - снисходительно сказала Марина. - При желании можно достичь вполне приемлемых результатов. Да и для общей физической формы не повредит.

Марина, обладательница золотой олимпийской медали в танцах на льду, могла себе позволить беспечно порассуждать на эту тему. Но на лицах Ирины и Барбары, завоевавших в том же первенстве серебро и бронзу появилось весьма кислое выражение. А на лицах Ше-Линн и Маргариты, удовлетворившихся с четвертым и пятым местом - подчеркнуто скучающее.

- А я не вижу ничего дурного в том, что вы назвали «дикими плясками», - холодно добавила Тарья, скуластая бледнокожая брюнетка. - Рок-музыка, особенно металл - это источник колоссальной энергетики! Стоит пару раз выступить на крупных площадках, чтобы оценить это!

- Я думала, ты как раз пение используешь в качестве магии, - невинно заметила миниатюрная брюнетка Шарон, славящаяся своим чародейным голосом.

- Чтобы использовать пение в качестве магии, - возразила крупногабаритная белокурая американка Аманда, ее главная соперница в этом искусстве, - надо уметь петь. И желательно хорошо. А достопочтенная Тарья не умеет этого делать вообще.

- Зато она достаточно сильная чародейка, чтобы убедить весь свет в том, что она это умеет, - заметила Шарон кротко.

- О да, - согласилась Аманда. - Это да. К этому вообще вопросов нет - перворазрядная магия!

Марина пожалела, что не она автор этой язвительной реплики, и поспешила за Тарью показательно заступиться.

- Ах, да это все не существенно, медам! К тому же, одно другому не помеха. Вот моя ученица - типично певческая колдунья, классический вокал, великолепное сопрано, но это не мешает нам прекрасно взаимодействовать!

Все присутствующие, проследив за ее взглядом, посмотрели на Майте Сольчага Итойц Келли, перспективную баскскую колдунью в первом поколении и ученицу Марины. Майте прислушивалась к их разговору, с трудом подавляя вздохи зависти. Она пока не имела права даже вставить слово.

***

Можно всю жизнь с самого рождения бредить чародейством и магией, зачитываться Толкиеном, «Гарри Поттером» и практическими пособиями по оккультизму, собирать по ночам колдовские травы, составлять самостоятельно рецепты зелий, праздновать Самайн вместо Рождества и Бельтэйн вместо Пасхи, но если вам не довелось родиться ирландкой, немкой или скандинавкой, вы мало на что можете рассчитывать в этой области. Максимум, на вас всю жизнь будут смотреть сверху вниз как на вечную ученицу. Можно утверждать, что у испанцев и басков своя гордость, многовековые традиции и богатая история магии, но заслуги предков в счет не идут, и в личное резюме их не вставишь. Для начинающей иберийской колдуньи, как и для начинающей фигуристки, есть только один выход - нужен тренер из России!


В колдовском сообществе Европы веками существовало подспудное соперничество, временами перерастающее в открытые войны. Соперничество между британо-кельтской, германо-скандинавской и балкано-славянской школами колдовства. Представительницы каждой из этих ветвей магического искусства имели собственное древнее знание, свою магическую культуру и традиции, теряющиеся корнями во тьме тысячелетий.

Принадлежность к одной из этих школ гарантировала половину успеха для начинающей колдуньи, однако кельтские и скандинавские чародейки были в последнее время уж слишком на пике славы, их магия была особенно в моде, поэтому попасть к ним в ученицы было крайне трудно. Тем более, если ты человек, который плохо переносит заносчивость, язвительность и высокомерие, а этого у старших ведьм было хоть отбавляй. Впрочем, так им и было положено вести себя по рангу - темная энергия, необходимая для чар, сама собой ниоткуда не возьмется, ее надо в себе выпестовывать, а для этого требуется и вести себя по-ведьмински!

Майте казалось, что она на это вполне способна, но как бы там ни было, отбор в ученицы где-нибудь в Ирландии или Уэльсе был слишком строгим, а славянские колдуньи относились к начинающим с большей демократичностью. Да и желающих попасть в ученицы именно к ним было намного меньше, уж в слишком глухих оторванных от цивилизации местах они подчас жили!

И в этом была та вторая причина, по которой обучение у них с некоторых пор считалось престижным. Иногда создавалась впечатление, что кельтская и скандинавская магия в последнее время слишком измельчала, разменялась на дешевые амулетики в сувенирных лавочках и пластиковые «кости» с рунами. А вот славянская магия до сих пор являлась тайной и отчасти элитарной, хотя, вне всяких сомнений, гораздо более темной. Славянские колдуньи до сих пор практиковали многие обряды и заговоры, от которых в цивилизованной Европе давно предпочли отказаться.

И все же у русских и других славянских чародеек имелось одно колоссальное преимущество перед европейскими колдуньями - у них никогда не оказывалось недостатка в практике! Майте слыхала, что даже в Москве, не говоря уже о менее крупных городах, можно смело открывать магический салон, и у тебя не будет проблем с клиентурой. В Западной Европе люди уже привыкли решать свои проблемы с помощью медицины и юристов, но на востоке многие еще предпочитали более дешевые и действенные методы… Конечно, развелось на этой почве и немало шарлатанов, да… Но а в какой сфере деятельности нет шарлатанов! К тому же, обучаться магии в глуши сибирской тайги или в недрах Родопских гор намного романтичнее, чем в какой-нибудь благоустроенной валлийской деревушке или на бережку живописного норвежского озера.

Однако Майте Итойц не претендовала на такую романтику. Ее вполне устраивало дистанционное обучение. Притом, у нее были сильные сомнения насчет того, как она сможет наладить отношения с русской ведьмой: об их темпераменте, коварности и злопамятности ходили не самые приятные слухи. Но, в конце концов, Майте всю свою жизнь общалась с большим количеством ирландцев, и не верила, что с русскими может быть намного хуже. И все же обучение начала с некоторой опаской.

Вот почему она выбрала именно Марину. Та большую часть сознательной жизни провела во Франции и Испании, так что в ее случае возможный межкультурный конфликт был сведен к минимуму. Да и проблемы языкового барьера не возникло.

В Европейском колдовском сообществе у Марины были изначально не слишком блестящие шансы пробиться. Мало того, что из русской глуши, так еще и живет и практикует во Франции! Во Франции магия была в последние века несколько в загоне. Главным образом потому, что за тамошними чародеями укрепилась слава слишком легкомысленных и мелочных, вульгаризировавших высокое искусство магии, превративших ее в чисто утилитарное занятие, ремесло, поставленное на службу высоким особам.

И, тем не менее, Марина за каких-нибудь двадцать лет сумела не только завоевать себе репутацию в магическом мире, но даже и занять там видное положение. Отчасти благодаря своему безусловному таланту, отчасти тем новаторским методам чародейства, которые она активно внедряла в жизнь, отчасти - своей неуемной энергии и пробивному характеру, из-за которого за ней закрепились ласковые прозвища «рыжей бестии» и «русской чертовки».

Действительно, первое, что сделала Марина, переселившись в Европу, это превратила свои некогда каштановые волосы в ослепительно рыжие. Они были такими длинными, что окутывали почти всю ее фигуру, как плащ, и полыхали, как живое пламя. Секрет этого косметического заклинания Марина хранила в строгой тайне, потому такими потрясающего огнистого оттенка волосами и такими изумительно изумрудно-зелеными (когда-то синими) глазами, как у нее, больше никто не мог похвастаться. И вообще в плане красоты, сексуальности и женского обаяния Марина прочно заняла высшую ступеньку пьедестала среди известных колдуний, и достойных соперниц в этом отношении у нее пока не было. Наверно, поэтому у нее было так мало друзей и так много завистниц, что для ведьмы, согласитесь, вполне престижно.

Единственное, чем пока не могла похвастать Марина, это собственной ученицей. Каждой ведьме приличествует показать себя в роли Наставницы рано или поздно, без этого ее статус несколько падает в глазах коллег, какими бы выдающимися личными достижениями она себя ни прославила.

***

Вот почему в этот день Марина, хоть и держала себя с обычным апломбом, чувствовала себя в главной зале Академии Магического Искусства немного неуютно. Она ведь долгое время была председателем экзаменационной комиссии, и самолично оценивала молоденьких ведьм и их Наставниц, принимала решение о том, достойны ли они перейти на новый уровень магического искусства. Она привыкла восседать за круглым столом в центре зала, и вот теперь ее там не было - впервые с того дня, как она сама держала здесь свой последний экзамен по чародейскому мастерству.

На обычных экзаменах сначала проходит учебная часть, а потом устраивается небольшой банкет для преподавателей. Но в их случае подобных правил придерживались не слишком строго, потому чашки с чаем, тарелки с бутербродами, печеньем и фруктами, бокалы с вином появились на столе экзаменаторов задолго до начала испытаний. В экзаменационную комиссию входили ведьмы в возрасте, продолжительность которого не представлялось возможности измерить, хотя выглядели они так, как большинство женщин выглядит лет в 35-40, а самая младшая из них, Анна, и вовсе лет на 25.

Вокруг стола, но на некотором расстоянии от него, на диванчиках и креслицах сидели Наставницы - почтенные ведьмы со стажем, пришедшие похвастаться своими ученицами. Для них тоже было подано угощение, расставленное на низеньких полированных столиках. У стен на обычных стульях сидели их воспитанницы - начинающие колдуньи. Им, конечно, никакого угощения не полагалось, удел студентов всегда печален, какую сферу деятельности ни возьми. Хотя испытуемыми в этот день были и те, и другие, для настоящей ведьмы подготовить себе достойную восприемницу - задача не менее важная, чем самой получить ученую степень.


В экзаменационной комиссии собрались сегодня практически одни славянские ведьмы: председатель Йорданка была из Болгарии, Анна и Элиза - из Польши, София - из Румынии, Жизелла - из Венгрии. Только Аманда-Джейн Смит приехала из Англии. Впрочем, среди испытуемых сегодня были две английские Наставницы - Кэтрин-Матильда Суинтон и Карен-Джейн Уоллис, в ближнем кругу просто Тильда и Джесси. Правда, Джесси, как и обычно, отчаянно опаздывала, поэтому начало экзамена несколько задерживалось. Джесси вообще не страдала особой пунктуальностью, чем регулярно выводила из себя своих педантичных соотечественниц.

Все члены комиссии, кроме Аманды-Джейн, облачились ради торжественного случая в похожие старинные одеяния со шлейфами, широкими рукавами и накидками: на Йорданке было зеленое шифоновое платье в несколько слоев с широким серебряным поясом, на Элизе - красное бархатное, на Гане - коричневое. Даже Анна, несмотря на внешнюю молодость, была одета в классическом стиле в темно-синее бархатное платье, просторное и длинное, богато расшитое золотом, и зеленый с серебром шелковый плащ. Ее пепельные волосы, спускающиеся почти до пят, были перехвачены коралловым обручем. Только на Софии было довольно модное облегающее черное платье с открытыми плечами и широким шарфом-шлейфом из серебристого шелка. На ее смуглой шее сияло колье из бриллиантов и жемчуга, на плечи ниспадали волнистые черные волосы.

Майте давно решила, что хочет быть на нее похожей, раз у них один тип внешности. Она даже причесываться начала так же, на прямой пробор, чтобы длинные темные волосы отчасти закрывали бледное продолговатое лицо, как и у румынской колдуньи. Майте была от природы невысокой и отнюдь не красавицей, но обладала своеобразной прелестью. С одной стороны ей, конечно, хотелось во всем быть крутой и современной, с другой стороны, было обидно. Она жизнь положила на то, чтоб выглядеть, не как все, выделяться из толпы, а теперь что ж - снова к этому возвращаться? Ей нравился собственный имидж эльфийской принцессы, все эти кельтского или средневекового образца платья и аутентичные украшения. Однако она все же приглядывалась к тому, как выглядели ученицы, равные ей по статусу, то есть молодежь.

***

- Итак, - вздохнула Йорданка, - нам стоит, наверное, начать? Чем порадуют нас наши испытуемые?

- Пойдем по алфавиту? - уточнила Аманда-Джейн. - Хотя…

Начинать нужно было как раз с Джесси, фамилия ее подопечной-француженки была Абитболь-Бернади, а без Наставницы начинать испытание не полагалось. Саре Абитболь было уже под сорок, карьеру ведьмы она начала в 27, довольно поздно по обычным меркам. Она была смуглая, черноволосая и черноглазая, а в одежде придерживалась экстремально-ведьминского стиля с легким хэллоуинским оттенком, потому напоминала какую-то неизвестную родственницу семейки Адамс, но ей это, как ни странно, шло. Главным было суметь себя подать. Над Сарой в любом случае стали бы язвить и потешаться и за спиной, и в глаза из-за ее неподходящего для ученицы возраста. Так лучше уж придумать для себя такой вот смешной нелепый имидж. Впрочем, Саре с такой Наставницей как Джесси можно было не особенно беспокоиться о внешнем виде.

- Начнем лучше с конца, - нашлась София. - И пойдем в обратном порядке.

Майте убито ахнула про себя. Из четвертой в списке она сразу же стала чуть ли не предпоследней. Она и так нервничала, и опасалась, что ближе к концу испытаний у нее совершенно не останется смелости. Теперь после нее оставались только Сара Абитболь-Бернади, русская Юлия Барсукова и еще одна русская, Елена, чью фамилию, тоже на Б, Майте даже не пыталась запомнить.

Обучение ведьмами иностранных студенток было обычной практикой. Англичанка Джесси обучала француженку, итальянка Барбара - ирландку, болгарка Албена - русскую, финка Тарья - американку. Подопечной Шарон, уроженки Нидерландов, была Юлия Барсукова. Шарон, услышав о решении комиссии, приподнялась с кресла.

- Это совершенно исключено! - воскликнула она. - Мне сегодня необходимо уйти пораньше, и мы должны идти вторыми! У меня нет времени ждать, пока выступят все!

- Ну, хорошо-хорошо, вас в виде исключения прослушаем первыми, - согласилась Йорданка.

Это решение было вполне очевидным, Юлия являлась гордостью Академии и идеальной ученицей. Не было сомнения в том, что она продемонстрирует чистопробную магию, но не было так же и сомнений, что эта магия будет настолько заумной и сложной, что никому больше не пригодится. Поэтому был резон отпустить ее пораньше и перейти к последующим демонстрациям - попроще, но из которых можно было почерпнуть какие-то новые полезные навыки.

Юлия, очень высокая и очень худая девушка, с бесцветными, гладко зачесанными волосами, впалыми щеками и огромными блестящими глазами, продемонстрировала высококлассную магию превращений, поочередно принимая образ венценосного журавля, водяной лилии, белой цапли, золотого нарцисса, лебедя, утки-мандаринки и инкрустированного янтарем весла. Под занавес, вернувшись в свой природный облик, Юлия продемонстрировала и легкую корректировку собственной внешности, обзаведясь вместо скромного белесого пучка на макушке стильным каре морковного цвета, а вместо унылых брюк и шерстяной кофты - голубым брючным костюмом модного бренда.

- Что и требовалась доказать, - произнесла Марина как будто про себя, но так, чтобы всем было слышно. - Уникальное владение телесной магией, хотя Наставница Жюли - певческая колдунья! - и вполголоса добавила: - Хотя уж слишком на балет это было похоже, непрактично.

Собравшиеся наградили талантливую девушку заслуженными аплодисментами и проводили ее с миром. Поскольку Джесси так и не появилась, начали, как и предлагалось, с конца списка. Поэтому первой вызвали англичанку Эмму, ученицу Тильды. По лицу Эммы было заметно, что она порядком смущена и взволнованна. Легко ли, сами посудите: рассчитывать на то, что тебя вызовут самой последней, и вдруг оказаться в числе первых! Выйдя на середину зала, она на минуту замерла, нервно ломая пальцы. Тильда метнула на нее уничтожающий взгляд, и она подобралась. У Эммы среди начинающих ведьм была странная репутация. С одной стороны, сложно рассчитывать на серьезное отношение, когда тебя чуть ли не в лицо дразнят Гермионой, но с другой, имидж образцовой ученицы иногда помогает!

- Для сегодняшней демонстрации я разработала несколько темных заклятий, - объявила она.

- Вот как? - слегка поджала губы Йорданка.

- Увлекаетесь темными материями, моя милая? - усмехнулась Аманда-Джейн.

Тильда гордо выпрямилась в своем кресле.

- Вряд ли какие-либо рассуждения о добре и зле, о необходимости покорности и всепрощения успокоят вас в момент крайней обиды и унижения, - сказала она ровным, гипнотизирующим голосом. - Все, что вам нужно, - немедленное возвращение вашему обидчику его вредоносной энергетики и силы, которые нависли над вами и не дают вам свободно вздохнуть, мыслить и двигаться. Конечно же, прощение является наилучшим способом очистить свою душу и тело от наведенной на вас скверны, но оно не подразумевает возвращения причиненного вам зла тому, кто его совершил, а это не всегда верно. Зло и несправедливость, оставшись без наказания, имеют тенденции повторяться и повторяться с большим размахом и силой. Зло ищет слабость и, найдя ее, наслаждается своей непобедимостью. Поэтому, прощая раз за разом, вы можете приговорить себя к бесконечному повторению случившегося.


Конечно, ее речь не произвела того промывающего мозги эффекта, как это было бы с обычными людьми, но звучала вполне убедительно.

- Это все очень важно, конечно, - покивала Йорданка. - Но пусть ваша воспитанница сама скажет.

- Я скажу, - Эмма, наконец, справилась волнением. - Черная магия допустима в трех случаях: чтобы наказать обидчика, чтобы противостоять врагам и для сдерживания злых мыслей и вредоносных действий. Я… Мы… Я разработала несколько действенных заклятий для этих целей… Например, вот для последнего случая, теневая магия. Встретив своего недоброжелателя, нужно наступить на его тень и мысленно произнести такие слова: anderatum vira cas verum. Я могла бы продемонстрировать, это хорошо действует… Есть ли желающие?

Эмма вопросительно обвела глазами аудиторию, но желающих проверить на себе действие нового заклятья не нашлось.

- Здесь у тебя нет врагов, моя милая, - сказала Элиза Гроховецка, симпатичная круглолицая колдунья, с пышными каштановыми кудрями, живописно рассыпающимися по плечам. - Здесь все твои подруги и… сочувствующие. К тому же мы и так видим, что ты говоришь правду.

С этими словами она кивнула на хрустальный шар, стоящий на подставке в центре стола. Большинство заклятий и заговоров, о которых рассказывали на экзамене, трудно было проверить на практике, поэтому для доказательства истинности слов испытуемых служил магический шар. Если вблизи него говорили правду он сиял чистым белым светом, сверкая радужными искорками, но если звучали слова лжи, шар менял свой цвет на темно-лиловой с багровыми молниями.

У Майте тоже был такой шарик, только маленький, размером с абрикос. Марине она его, правда, не показывала: та считала, что настоящая ведьма должна распознавать ложь и правду по глазам, безо всяких дополнительных амулетов.

- Еще один допустимый и действенный ритуал черной магии: запирание, - продолжала Эмма, заметно приободрившись. - Если ваш недоброжелатель распространяет против вас ложные слухи и плетет интриги, то подбросьте в его дом или закопайте рядом с ним сшитый из синей ткани мешочек, в который положите замкнутый навесной замочек и три лавровых листа. Ключ от замка оставьте у себя.

- И все? - удивилась Элиза. - Так просто?

- Все гениальное просто, - произнесла Тильда строго.

- А помогает? - поинтересовалась Йорданка. - Вы проверяли?

- Помилосердствуйте, дорогая, - усмехнулась Аманда-Джейн Смит. - Где же ей столько замков напастись, чтобы всем недоброжелателям рты позатыкать?

Эмма вспыхнула от этих слов, а Тильда побледнела и метнула леденящий взгляд в сторону Аманды-Джейн, та в ответ лишь обворожительно улыбнулась. Тильда ничего не сказала - Аманду-Джейн в их круге побаивались. Слишком уж медовая у нее была улыбка, так может улыбаться только очень опасный человек, и с ней предпочитали не связываться. Хотя как член комиссии она поступила сейчас крайне некорректно, потому что после ее слов в аудитории раздались сдавленные смешки, а это считалось почти провалом.

Нет ничего вреднее для магии, чем смех, и если ваше выступление вызывает даже легкую улыбку, это очень плохой знак. Об этом все прекрасно знали, конечно же, и по ходу ответов экзаменующихся иронизировали напропалую. Однако экзаменаторы себе этого обычно не позволяли. Но Аманда-Джейн и Тильда были старыми соперницами, и по этой уважительной причине Аманде ее некомпетентная выходка простилась.

- Давайте перейдем к наказаниям, - нарушила неприятную паузу Анна.

Эмма сразу приободрилась.

- Для наказания причинившего вам вред человека нужно срезать засохшую ореховую ветку, не приносящую плодов, - начала она. - Сделать это лучше утром до восхода солнца, произнося такие слова: «Срезаю эту ветку во имя наказания раба такого-то». Вернувшись домой, застелите стол белой скатертью, лупите ее срезанной веткой, представляя, что наносите удары своему обидчику и произнесите: «Я не скатерть побиваю, а раба такого-то побиваю. Чтобы все удары мои на нем отразились, чтобы страдания и боль мои к нему удалились». Все это можно делать и тогда, когда вам не возвращают долг. В этом случае вы должны произносить такие слова: «Я не скатерть побиваю, а раба такого-то побиваю и буду бить, пока он долг мне не отдаст».

Это и в самом деле было смешно, и уже никто не сдерживался. Видимо, Эмма решила, что раз над ней все равно уже посмеялись, так уж лучше будет сделать вид, что так и было задумано. Типично английская хорошая мина при плохой игре. Когда смеются вместе с тобой, это почти нейтрализует то, как посмеялись над тобой. Может, она и не произвела сногсшибательного впечатления на комиссию, но, по крайней мере, достойно вышла из положения. Даже Аманда-Джейн ободряюще ей кивнула. В конце концов, лично против Эммы она ничего не имела.

***

Следующей экзаменуемой была Татьяна из России, высокая белокожая брюнетка, с раскосыми глазами. К ней у Майте был особый интерес, потому что Татьяна практиковала очень сложную эльфийскую магию, которую отчасти сама и разрабатывала. Так, например, она создала свой знаменитый «плащ Лютиэн», когда ей было всего 19 лет. Плащ, дающий частичный эффект невидимости, она соткала из собственных волос, которые больше года срезала под самый корень. Однако на экзаменах она это свое достижение ни разу не демонстрировала. Скорее всего, ей не позволила ее Наставница, которую по условиям магического договора Татьяна обязана была слушаться во всем, что касалось обучения.

Наставницу, тоже русскую, тоже звали Татьяна. В последнее время ее называли Татьяна Старшая, в отличие от ученицы, которую соответственно называли Татьяной Младшей. По иронии обстоятельств Татьяна Старшая была самая юная из наставниц, моложе многих учениц. И, если не считать Марины, самая красивая. Может, даже такая же красивая, если кто-то предпочитает именно подобный тип внешности - точеное лицо, смуглую кожу, огромные серые глаза и длинные золотистые волосы. Татьяна была даже выше и стройнее Марины, так же изящно двигалась, так же шикарно одевалась, так же была обладательницей олимпийского золота в танцах на льду. Но она не обладала ее харизмой, ослепительной улыбкой и уверенностью в себе.

С коллегами Татьяна Старшая держалась подчеркнуто официально, а что до отношений с Татьяной Младшей, то поговаривали, что чрезвычайные успехи собственной ученицы ее несколько смущают, поэтому она слишком строга с ней. И из зависти не дает в полной мере проявлять себя. Так оно было или не так, но на сегодняшнем экзамене Татьяна предоставила вниманию публики всего лишь обычный любовный приворот.

- В пятницу утром, еще до восхода солнца, сорвите в саду самое лучшее яблоко, - поведала она. - На маленьком листке бумаги своею кровью напишите имя и фамилию предмета любви. Постарайтесь заранее добыть три его или ее волоска. Их можно снять, например, с расчески или с одежды. Соедините эти волоски со своими собственными и обвяжите ими свернутую в трубочку бумажку с именем. Яблоко разрежьте пополам, выньте косточки, на их место положите эту записку, соедините половинки яблока, затем положите его в укромное место, чтобы его никто не увидел и не нашел. Яблоко должно высохнуть. После этого заверните его в листья и ухитритесь спрятать в изголовье предмета любви, но так, чтобы он или она ничего не заподозрили. И ждите результата. Если Ваши отношения не изменятся - повторите процедуру еще раз, и еще - пока не добьетесь взаимности.


Майте удивилась, что такая одаренная девушка как Татьяна решилась выступать на экзамене с такой банальной вещью, но ее не покидало ощущение, что не все так просто. И точно, Татьяна, досказав свой довольно несложный рецепт, сделала небольшую выразительную паузу и добавила:

- К плюсам данного заговора можно отнести почти полное отсутствие любых побочных эффектов… включая бесплодие.

- Этак можно целый яблоневый сад извести, пока добьешься результата, - проворчала Аманда из Америки.

Однако никто не засмеялся, тема, которую умышленно затронула Татьяна, была слишком болезненной. Поэтому, если судить по произведенному впечатлению, ее выступление можно было считать успешным. Следом за ней вышла канадка Жами или, как ее здесь многие называли, Джэйми, ученица Ше-Линн. Вид у нее был крайне смущенный и растерянный.

- У м-м-меня тоже эээ… любовный приворот, - протянула она, слегка заикаясь.

- Ну, надо же, как оригинально, - закатила глаза Албена Денкова, покосившись на Татьяну Старшую.

Та сделал вид, что пропустила это замечание мимо ушей.

- А как вот такой еще поймать мужика? - фыркнула Барбара.

- Можно подумать, с косметической магией она совсем незнакома, - покачала головой Маргарита. - Хотя ведь это не каждому дано…

Барбара недовольно поджала губы. Она сама хоть и сделала себе прическу в стиле Мэрилин Монро, разительной прелестью не отличалась, но, по сравнению с Жами, могла вполне сойти за красавицу. Жами, наполовину канадская француженка, на четверть индианка, на четверть полуэскимоска-полуирландка, была поразительно некрасива, и с виду напоминала помесь орангутанга с молодым бегемотиком. Серо-синее платье, туго обтягивающее ее нескладную фигуру, добавляло сходства.

- Косметическая магия в ее случае не поможет, - буркнула Барбара. - Тут нужна, по меньшей мере, пересадка черепа!

- Чтобы сделать это приворотное зелье, для начала проколите себе вену или палец шипами красной розы, - начала Жами, явно нервничая и слегка заикаясь. - Роза должна стоять в святой воде два дня и не завять.

Марина неприятно поморщилась при этих словах, она терпеть не могла, когда в магии задействовали предметы религиозного культа, называла это шаманством. Будь она сегодня среди экзаменаторов, Жами здорово бы досталось, а заодно и ее наставнице, несмотря на то, что Ше-Линн с Мариной были подругами - насколько это вообще возможно среди ведьм.

- Крови надо не очень много, чтобы полностью закрывало дно маленькой кофейной чашки, - продолжала Жами, под успокаивающие кивки своей Наставницы.

- Ничего себе немного, - может, сразу вены вскрыть? - фыркнула позади Майте Татьяна Младшая.

Она сидела уже радостная и спокойная после удачного выступления, уютно устроившись между двух своих подружек: хорошенькой голубоглазой блондинки Елены и рыженькой Марии, маленькой и по-мужски крепко сбитой. Они уже очень давно дружили втроем, на экзаменах всегда садились рядом и вполголоса переговаривались по-русски. Майте это сильно раздражало, отчасти потому, что у нее самой здесь подруг не было, отчасти что, хоть она и понимала по-русски, благодаря Марине и некоторым своим родственникам, но что хорошего в том, чтобы секретничать на непонятном другим языке? Вот если бы она демонстративно стала говорить на эускара? Правда, ей и не с кем было особо…

- Этим же шипом проколите палец того, на кого делаете приворот. Нужно столько же его крови, - продолжала сбивчиво тараторить Жами. - Зелье начинайте варить ночью, в темной комнате, освещаемой несколькими свечами. Возьмите лепестки красной розы, обмакните их сначала в своей крови, потом в крови любимого. После этого кладите каждый лепесток в к-к-кастрюльку, наполненную до середины святой водой. Всего у вас должно получится 12 таких лепестков. Дальше варите эти лепестки на медленном ог-г-гне, перемешивая стеблем от розы. Зелье варится в течении девяти дней и только по ночам и с открытой крышкой. Начиная с рассвета, крышка закрывается и к-к-кастрюля с зельем убирается подальше, но в теплое место. В д-д-двенадцать часов ночи можно снова начинать варить зелье. И так девять дней, - Жами сбилась окончательно и замолчала, испуганно глядя перед собой.

- Способ применения? - вполголоса напомнила ей Элиза.

- А! - встрепенулась Жами. - Нужно сделать так, что бы ваш любимый съел шесть лепестков и вы тоже шесть. Можете положить эти леп-п-пестки в булочку и дать ему, короче, придумаете что-нибудь. После того, как ваш любимый съест шесть лепестков, вы тоже должны съесть шесть.

- У меня вопрос? - Татьяна Старшая грациозно подняла руку. - Вам не кажется, что для того, чтобы нацедить у предмета любви полчашки крови, нужно его для начала… по меньшей мере опоить?

Жами не ответила, только нагнула голову и засопела, неприятно поглядывая на Татьяну из-под выпуклого лба. Лицо ее стало красным, как свекла. Скажи это кто-нибудь другой, даже Марина, все засмеялись бы, но Татьяну Старшую особо не любили, а Жами сочувствовали. Так что, наверно, все обошлось бы благополучно, если бы она сама себе все не испортила.

- Вы проверили это на практике? - задала ей София стандартный вопрос.

- Ага… То есть да, - быстро ответила Жами. - Все получилось.

- На ком пробовали?

- На моем женихе! - ответила Жами гордо, и тут уже все засмеялись, даже ее наставница с трудом удержалась от улыбки.

За Жами выступала ирландка Сирша, очень молоденькая, рыженькая и очень самоуверенная, вот почему ей не так легко было найти Наставницу. Но все же ее взяла Барбара, невзирая на возраст и самоуверенность. Поговаривали, что у Сирши выдающиеся магические способности, да и вообще она чуть ли не с колыбели отмечена самим дьяволом. Однако Майте ничего особо выдающегося в ней не замечала. Обычный нахальный подросток-вундеркинд. Уж она-то повидала таких. Вопрос не в том, насколько рано проявляются способности, а в том, как надолго их хватает…

- Мое новое зелье называется «Осветляющее разум», - заявила Сирша. – Готовится оно очень легко. На сто миллилитров воды нужно взять два грамма древесины из сердцевины дуба, цветок примулы, лист мандрагоры, лист растения, которое в народе называют мать-и-мачехой, корень красавки и желчь змеи. Надо только истолочь листья в кашицу, мелко порезать красавку, размельчить дерево на мелкие части. Затем залить водой, перемешать и, когда зелье уже будет на подходе, добавить желчь змеи. Через десять минут снять котел с огня, выловить желчь - естественно, потом ее выкинуть, поскольку больше она не понадобится - и поставить отвар в сухое место. Через час оно будет готово к употреблению.

- И дальше? - спросила Гана.

- Все.

- А для чего оно служит-то? - уточнила София.

Сирша, кажется, крепко призадумалась.

- Ну… скорее всего, служит, чтобы найти выход из затруднительных ситуаций. Ваш мозг сможет решить после этого любые проблемы.

- А время действия?

- Один час приблизительно.

- Побочные эффекты есть? - осведомилась Йорданка.

Сирша задумчиво потерла лоб.

- Нет… Кажется, нет… Одна беда: после конца действия ваш разум может отключиться на пару минут.

***

В очередной раз раздавшийся в аудитории смех был не очень слышен, потому что как раз в этот момент входная дверь распахнулась с шумом и грохотом, и в нее влетела Карен-Джейн Уоллис, она же Джесси.


- Простите за опоздание, - сказала она с нарочито раскатистым ирландским акцентом.

Хотя ни ирландкой, ни даже наполовину шотландкой, как Тильда, Джесси не являлась. Просто у нее был такой имидж. Выглядела она так, что хотелось сразу же поинтересоваться, где она забыла свою метлу: туалет ее был нарочито небрежен и слегка вульгарен, макияж самый яркий и вызывающий, глаза искрились насмешливыми огонечками. И волосы у нее были почти такие же пронзительно рыжие, как у Марины, но не струились шелковистым дождем, а торчали на голове, как воронье гнездо, несмотря на все показательные старания собрать их в прическу.

Аманда Смит и Тильда покосились на нее с некоторой неприязнью, она явно портила им имидж продвинутых современных европейских колдуний. Но Джесси не обратила на это ни малейшего внимания. Она всегда была выше таких мелочей, как мода.

Чего, к сожалению, нельзя было сказать о Майте Итойц. В последнее время, она это подметила, среди взрослых ведьм возникла мода на так называемый «неформальный стиль» - голубые глаза и коротко подстриженные светлые волосы. Кажется, это называлось на современном языке «разрыв шаблона».

Веками считалось, что настоящей ведьме положено иметь зеленые или черные глаза. В крайнем случае, карие или темно-серые. Голубые уже вряд ли. Ну и волосы, разумеется, должны быть рыжие или радикально черные. А одеяния непременно причудливые и фантастичные: длинные юбки в пол, темные или вызывающе-яркие цвета, бархат, шелк, кружева, кожа, серебро, вышивка, корсеты со шнуровками, высокие сапоги на каблуках…

Но в последние годы некоторые ведьмы вроде Аманды-Джейн Смит и Тильды избрали для себя совершенно иной имидж - волосы и глаза высветляли, стриглись коротко, одевались подчеркнуто скромно и элегантно, даже от использования косметики и духов почти отказались. Сначала коллеги списывали все это на их британскую эксцентричность, но с каждым годом привержениц нового облика становилось все больше.

Первая, кто попыталась выглядеть по новой моде вслед за англичанками, была чешка Гана. Это случилось на региональном славянском шабаше, куда она явилось коротко стриженой платиновой блондинкой, и коллеги по ремеслу выказали ей коллективное фи по поводу такого отхода от традиций. К тому же Гана из них всех была чуть ли не самая возрастная, и при этом повела себя столь легкомысленно. Хорошо хоть глаза она при этом оставила темные! Стрижка ей, к слову сказать, невероятно шла, но дальше она экспериментировать не решилась и наспех придумала историю о том, что волосы выгорели вследствие неудачного магического эксперимента.

Это было несколько лет назад, а теперь вот уже чуть ли не половина колдуний явилась на экзамен блондинками. Ладно, Аманда из Америки - она всегда рьяно отстаивала свое скандинавское происхождение и имидж валькирии, поэтому развевающиеся светлые волосы всегда были ее визитной карточкой. Но вот и Барбара, и русская Ирина перекрасились в блондинок и постриглись, Ирина, правда, только до плеч, зато выкрасила часть прядей в серебряный цвет, и смотрелось это очень здорово. Ше-Линн щеголяла высоким хвостом шелковистых волос, серебристо-белых, словно седых, резко контрастирующих с ее индейским типом лица. Маргарита хоть и не перекрасила свои бронзово-рыжие волосы, но все же коротко их остригла, и сделала модную прическу.

Все эти колдуньи были традиционно одеты в черное с серебром, их платья и костюмы, не смотря на многочисленные разрезы, украшения, вышивку и обширные декольте, все же были стильными и современными. Они составляли резкую противоположность экзаменационной комиссии, из которой лишь София, бывшая наставница Марины, даже в классическом стиле умудрялась выглядеть стильно, и единственная из старшего поколения не смущалась демонстрировать открытые руки, плечи и грудь, причем явно не зря.

Но все же большинство учениц пришли сюда одетые неформально, в повседневную одежду, и Майте вдруг почувствовала себя почти изгоем. Хотя ненадолго. Появление Марины мигом развеяло все ее комплексы. Марина тоже явилась на экзамен в просторном легком платье кельтского покроя, каждую минуту меняющим рисунок вышивки и оттенки ткани, от нежно-голубого до густо-сиреневого. Поверх него была накинута оранжевая мантия без рукавов, шитая золотом. Наряд был роскошен, но все же не смотрелся чересчур вычурно или старомодно, уж слишком она сама была красива. Да никто бы и не посмел в отношении Марины ироничной реплики или даже взгляда. И только Джесси насмешливо сощурилась, бесцеремонно плюхнувшись на диванчик, который Марина до того занимала персонально.

- Как ты думаешь, я не слишком скромно оделась для такого торжественного случая? - спросила она самым невинным тоном. - Я хотела надеть зеленое платье с жемчугом вокруг шеи, шитое брильянтами и розовыми страусовыми перьями.

- Может, и стоило, - ответила Марина, не моргнув глазом. - Я подумывала выбрать алое шелковое, с живыми гвоздиками и серебряными тюльпанами, но два раза появляться на ведьмах в одном и тоже платье - это такой моветон! Разве что изодрать его в клочья и выдать за последний писк моды!

Ирина, чье черно-белое платье действительно представляло собой мешанину живописных прорех и лохмотьев, в ответ на это лишь презрительно надула щеки. Ирина тоже была русской и единственной из всех присутствующих, которой удалось раз в жизни реально обойти в чем-то Марину. В еще очень далекой розовой юности она приворожила и даже женила на себе парня, на которого у Марины были некоторые виды. И хотя после этого Марина приворожила сотни мужчин, нужных и ненужных, и достигла тех высот, которые конкуренткам и не снились, тот первый проигрыш она все же не могла забыть. И даже пустила ядовитую сплетню, что на самом деле приворотом там и не пахло, просто мужу ее невзрачной соперницы не посчастливилось влюбиться по-настоящему, а настоящая любовь, как известно, зла.

***

К этому времени на лобное место вышла очередная экзаменуемая, Анна-София, подопечная Аманды, такая же, как и она, энергичная, улыбчивая американка, белокурая и голубоглазая от природы.

- Мое зелье называется «Мини-солнце», - объявила она жизнерадостно. - Готовится очень просто. Сок семян одуванчика, 50 грамм на литр воды, вскипятить в котле с позолоченными стенками, добавить волос из гривы пегаса и по капле краски каждого цвета радуги. Краски можно использовать любые, но волшебные предпочтительнее. Затем повторно вскипятить. Если все сделано правильно, то жидкость должна получиться очень вязкой и быть ослепительно белого цвета. Когда остынет, обмазать зельем лампочку, - Анна-София прищелкнула пальцами. - Теперь вы обладатель осветительного прибора, который никогда не перегорает, включается по вашей команде и выключается тоже. Поздравляю!

По аудитории сразу же пронеся легкий смешок. Анна-София обиженно нахмурилась.

- Всем, наверное, известно как иногда нужен хороший фонарик, у которого не сядут батарейки, не перегорит лампочка в самый ответственный момент, - сказала она строго. - Мое зелье полностью решает эту проблему.

И поскольку смех не прекращался, она совсем уже рассерженно добавила:


- Если кому-то она покажется совсем не важной, то поверьте мне, когда у вас вырубятся пробки, и вы вспомните, что у фонарика батарейки кончились аж два месяца назад, и когда полезете на полки за спичками и свечкой, расшибете попутно дорогую хрустальную вазу, то измените свое мнение.

- Коротко и по делу, - отметила Барбара под общий хохот.

- Американцы - это всегда американцы, - вздохнула Ирина. - Практичность прежде всего!

- Канадская и американская магия, если и не может похвастаться многовековой историей, тоже имеет яркие страницы, - возразила Ше-Линн. – Вспомните Салем.

- Вот чем бы я не особо хвалилась, душечка, - усмехнулась Джесси, - так это Салемом.

- Ше-Линн права, - заметила Марина. – Дело не в Салеме, а в том, что американцы используют не только традиционную европейскую магию, но и очень древнюю индейскую. Специфический синтез.

В это время подопечная Тарьи, очень красивая и талантливая брюнетка Кристина рассказывала о еще нескольких допустимых ритуалах черной магии, таких как засоление (засыпать мелкой солью рот врага на фотографии при свете красной свечи - лучшее средство против злословия и сплетен) и затопление:

- Чтобы успешно противостоять своим недоброжелателям и врагам, установите в чашке небольшую красную свечку и наполните чашку водой так, чтобы она не доходила до верхнего конца свечи примерно на половину дюйма. Зажгите свечу и следите за ее горением. Свечка будет уменьшаться, и в какой-то момент вода погасит ее пламя. Во время этого ритуала вы должны ассоциировать себя с водой, а своего противника со свечой и понимать при этом, что в данной ситуации вода сильнее огня и что вы также обладаете преимуществом над своим конкурентом. Закончив это действие, вы можете выпить всю воду – это даст вам дополнительную силу, необходимую для претворения в жизнь ваших планов. Можно также разлить всю воду там, где вы ведете свои дела, а свечу выбросить там, где работает ваш конкурент. Эта магия совершается на убывающей луне. А теперь я расскажу вам о том, как узнать своего врага в лицо…

Майте навострила уши – это и в самом деле представлялось интересным. До этого она откровенно скучала - Кристина, как и Юлия, была слишком правильной, ее заклятия всегда были тщательно проработанными, надежными и действенными. Но скучноватыми, без огонька.

- Чтобы узнать, кто является вашим тайным недоброжелателем, ближе к полуночи застелите стол черной скатертью и поставьте на него большое зеркало, перед которым установите черную свечу. Зажгите фитиль свечи третьей спичкой — две первые зажигайте и тут же тушите. Сядьте на стул спиной к зеркалу и к свече. Возьмите в правую руку другое небольшое зеркальце, держите его над левым плечом и разглядывайте в нем отражение зеркала, стоящего на столе. Делая это, повторяйте заговор: «В этот час, в эту ночь между двух зеркал, между двух миров покажись, мой враг, для правдивых слов». Когда же видение проявится, добавьте в конце заговора: «Тебе нет пути, тебе нет дорог и во всех местах, и на моем пороге». После чего плюньте в зеркало, разбейте стекло камнем и выбросьте осколки в безлюдном месте.

Майте вздохнула. Это, может, и стоило как-нибудь попробовать. По крайней мере, какую-то часть. Остальное ей было без надобности - большинство своих врагов и недоброжелателей она и так знала в лицо.

***

Майте вдруг осознала, что совсем скоро придет ее очередь отвечать. Она так увлеклась чужими выступлениями и их обсуждением, что совсем забыла про то, что сейчас будут испытывать и ее саму.

Вот Мария Петрова, ученица Маргариты, продемонстрировала великолепное владение телесной магией, вызвав в аудитории своим танцем небольшую осеннюю бурю, а пока все приводили в порядок прически, рисовала прямо в воздухе, как на стекле, вычурные морозные узоры.

Теперь между Майте и экзаменаторами осталась теперь только одна ученица - подопечная Албены Денковой красавица Алина, которая объявила о том, что составила ни много, ни мало собственный рецепт «золотого напитка».

- В первую пятницу после новолуния, летом, пойди в обеденное время, когда солнце ясно светит, в такое место, где находятся гадюки или другие змеи. Не говоря ни слова, но постоянно думая об этом большом предприятии, убей змею палкой и отрежь ей голову. Ее, то есть голову, возьми осторожно перчатками из чистой шерсти и положи в мешочек из красного шелка. Понеси его молча домой, брось при вступлении в дом палку, которой ты убил змею, на восток и повесь мешочек со змеиной головой в темное, но теплое место...

На прошлогоднем испытании Алина продемонстрировала пример превосходной телесной магии, обратившись в змею золотого цвета, которая могла всячески извиваться, завязываться в узел и шипеть, и даже катится колесом, зажав в зубах собственный хвост. Все были сражены. Но ее подвело обратное превращение. Когда она вновь приняла человеческий облик, то оказалась вместо одежды от шеи до пяток облеплена змеиной кожей - так что никто не сумел удержаться от смеха.

На этот раз она радикально сменила тактику, вместо действенной магии избрав пространный заумный доклад, да еще и направленный против змей. От чего ее собственное сходство с этим симпатичным пресмыкающимся не уменьшилось, такая она была длинная, гибкая, смуглая, чернокосая, с огромными золотистыми глазами. И когда она говорила, казалось, что вот-вот между ее алых губ мелькнет раздвоенный язычок.

Ее роскошное бархатное платье, плотно прилегающее к телу, беспрестанно меняло цвет, становясь то пурпурным с золотым шитьем, то темно-зеленым с серебром, то сапфирово-синим с брильянтами. Смотреть на это мелькание не щурясь было невозможно, и глаза сами собой начинали смыкаться, да еще и монотонное чтение наводило сон.

- О, дьявол, какой дешевый гипноз, - побормотала Марина. - И ведь не придерешься, все, что разрешено, то не воспрещено!

- Дешевый - не дешевый, а работает, - Джесси широко зевнула.

- …В следующую ночь до полуночи пойди босыми ногами на луг и собери два цветка белого клевера, два цветка красного клевера, шесть листьев копытника и столько же стволов волчьего молока в новую корзиночку. Затем отломи от двух розовых кустов, вышиною в мужской рост, по белому и красному полураспустившемуся бутону. Розы не клади в корзиночку к травам, а заверни их в белую бумагу, на которой должно быть написано заклятье латинскими буквами, своей кровью, новым гусиным пером, и лист бумаги не должен иметь перелома. В эту бумагу заверни розы и отнеси их домой; затем помести корзиночку с травами и бумагу с розами на столик у изголовья своей кровати, на котором должна гореть не менее трех часов свеча; затем, помолившись, ложись спокойно спать.

- Ну что за ересь, а? - закипятилась Марина, услышав про молитвы. - Вот не одобряю инквизиции, но за такие штучки правильно делали, что сжигали! Колдовать колдуй, но не богохульствуй!

- Зато так она точно зачет получит, - пробормотала Джесси, с трудом подавляя очередной зевок. - Она настолько усыпит нас этой тягомотиной, что никто и засмеяться не сможет.

- Но хоть ты согласна со мной, что зелья - это тягомотина и позапрошлый век! - встрепенулась Марина. - И что легко можно обойтись без них.


- Не скажи, - покачала головой Джесси. – Есть вещи, которых пока не добьешься иным способом, кроме зелий!

- Например?

- Например, эликсир исполнения желаний. Другого способа добиться этого пока не придумали. Волшебная палочка - это миф.

- Это зелье тоже миф, - фыркнула Марина. - Легенда. Никому не удавалось его правильно сварить!

- Патриции Мэнфилд удалось! - Джесси гордо выпрямилась.

- О, прекрати!.. - простонала Марина. - Только не начинай сначала. Мы все уже наизусть знаем, какая Патриция Мэнфилд была великая колдунья. И актриса… и как ты ее уважаешь… Даже обожаешь…

- Потому что это правда! Она была великой! Она собственного зятя сумела сделать премьер-министром! И она в самом деле приготовила это зелье! И если хочешь знать…

- Не хочу, - огрызнулась Марина. - Жутко надоело. В конце концов, даже если все это правда, ты-то здесь причем? Она это она, а не ты. И ты никогда ею не станешь, сколько бы раз в кино ты ее ни сыграла! А это зелье вообще невозможно сварить!

- А ты пробовала? - Джесси проницательно прищурилась. - Ах, так вот в чем дело? Тебе это не удалось, и ты возненавидела все зелья до конца жизни? Ну, еще бы, ты же пережить не можешь, когда хоть в чем-то терпишь поражение.

- Все равно это зелье по-дурацки работает! - огрызнулась Марина. - Исполняет желания так, как оно само их трактует! И в результате человек получает совсем не то, что хотел.

- Думаю, в результате каждый человек получает то, чего заслуживает, - мудро заметила Джесси.

Марина пожала плечами.

- Знаешь, думаю, в результате мы и так все получим то, что заслуживаем. И зелья тут ни при чем.

***

Майте прислушивалась к их разговору, неприязненно ежась и жалея, что ей самой нельзя в него вступить. Это не ускользнуло от внимания сидящей рядом с ней Елены. Ей как подопечной Ирины, главной конкурентки Марины, наверно, не пристало быть приветливой с Майте, но Елена всегда была одинакова мила и дружелюбна со всеми, и сейчас она заботливо спросила:

- Что это ты? Нервничаешь, что сейчас тебе идти?

- Да нет, так… Не люблю ирландок.

- Я думала, ты замужем за ирландцем, - удивилась Елена.

- Да, и у меня пять золовок, - ответила Майте деревянным тоном.

- Сочувствую, милая, - вздохнула Елена.

- И потом Джон не такой, он особенный, - произнесла Майте с нежностью. - Он как будто и не человек даже… Ангел или эльф…

- …Когда проснешься, зачерпни из колодца свежей воды и ороси ею травы и розы, - продолжала Алина разливаться о сложности приготовления «золотого напитка». - Начав ритуал, позаботься, чтобы ты находился совершенно один в комнате, порог которой в этот день не переступила ни одна женская нога. Постели на деревянном столе лист белой шелковой бумаги, которая должна быть прикреплена металлическими кнопками. На этой бумаге изобрази свежим, еще не бывшим в употреблении, красным карандашом шестиконечную звезду. Для освещения пусть служит тебе кусок старой церковной свечи, вставленной в серебряный подсвечник. Прежде чем ты примешься за дело, которое должно начаться только с ударом, возвещающим полночь, перекрестись три раза, положи змеиную голову в ступку, покроши круглым ножом травы, розовые лепестки и листья в совершенно мелкую кашу и тоже положи в ступку. Теперь истолки голову так, чтобы она с растениями представляла однородную массу…

Слушали ее уже вполуха, с пятого на десятое, если вообще слушали, даже преподаватели скучали, не имея права ее перебить, ученицы уже откровенно болтали о совсем посторонних вещах, например о прическах. Елена, Татьяна и Мария завели дискуссию о преимуществах короткой стрижки. Мария говорила о том, что хочет обкорнать свои жесткие медно-рыжие кудряшки еще короче, чтоб не торчали в разные стороны. Хрупкая Елена, которая в прошлом году носила детские льняные косички, сегодня тоже явилась с мальчишеской короткой стрижкой, но, наоборот, подумывала отпустить волосы чуть длиннее, хотя бы до плеч. Татьяна, пока мастерила свой знаменитый плащ, привыкла ходить без волос, правда, перед экзаменом она выкрасила их из темных в рыжие, примерно того же оттенка, что у Марии, но это ей явно не очень шло.

- Это ничего, - беспечно говорила Татьяна, проводя по своему смешному ежику ладонью. - Все равно я скоро отращу новые. Возможно, длинные. И я думаю, что тоже стану платиновой блондинкой.

- Как все? - фыркнула Мария.

- Нет, просто моему предмету нравятся девушки с длинными светлыми волосами, - Татьяна холодно прищурилась, вперив взгляд в свою Наставницу. – Тому, на ком я собираюсь испробовать свой заговор.

- Так ты что это… - Елена пораженно ахнула. – Это ее жених? Парень?

- Жених, парень, не важно, муж-то он будет мой, - Татьяна Младшая жестко поджала губы.

Все остальные подавленно замолчали.

- А что? - спросила Татьяна с вызовом. – Если я уведу мужчину у собственной Наставницы, это мне точно засчитают за дипломную работу, разве нет?

- Пожалуй, да, - протянула Елена задумчиво.

В этом был резон. Мало того, что побить свою Наставницу в сердечных делах было высшим магическим пилотажем, но и в плане аморальности этот поступок являлся настоящим достижением, что тоже оценивалось достаточно высоко.

- Да ладно, не переживайте вы так, - усмехнулась Татьяна Младшая снисходительно. - Ей же самой одна сплошная выгода от того, если она воспитала такую ученицу-вундеркинда, какой ей будет почет… Дьявольщина, да когда уже эта бодяга кончится? - зло посмотрела она на Алину. - Повезло же ей, что на экзамене никому, кроме отвечающих, колдовать нельзя!

Майте прислушалась к ровной речи Алины и с облегчением обнаружила, что дело, кажется, движется к завершению.

- Затем заткни бутылку пробкой, запечатай прочно, спрячь в своей кровати, после этого потуши свечу, помолись и спокойно ложись спать - драгоценный напиток любви готов. Но ты должен сохранять драгоценную бутылку ближайшие три дня в тепле и выставлять ее за свое окно в полуночный час. Когда ты трижды сделаешь это, колдовство войдет в силу, и ты сможешь употребить напиток по своему желанию. Его и следует примешивать в еду и напитки по каплям, не более пяти капель для мужчин и трех для женщин. Это очень сильное средство. При его приготовлении стоит помнить, что, во-первых…

- Змеи кусаются?-– неожиданно для себя самой громко спросила Майте, и по аудитории, наконец, прошелестел слабый смех.

Вообще-то Майте как ученице не полагалось высказываться вслух, но в данный момент у нее было на это моральное право, слишком уж она злилась на Алину за то, что та утомила аудиторию до крайности. Вряд ли теперь ее саму будет слушать с достаточным вниманием. Зато и волнение от раздражения совершено улетучилось.

- У меня коротко, - сразу сказала она сухо. - Любовный приворот. Без зелий.

Быть четвертой колдуньей на экзамене, заводящей речь о любовной ворожбе, не самая почетная роль, и Майте про себя еще раз помянула недобрым словом Джесси за ее опоздание. Но делать было нечего, и, стараясь ни на кого не смотреть, она произнесла:

- Сорвать розу, лучше всего желтую с красной каймой, полураспустившуюся, обмотать тонкой сеткой паутины, высушить на жарком полуденном солнце. Высушенную розу увлажнить росой, собранной с кустов черной смородины, снова высушить. Затем обмотать тонкой сеткой паутины, опять смочить той же росой и снова высушить. Так повторить три раза. После третьего раза розу завернуть в тонкую чистую ткань и носить при себе. Если этой розой или хотя бы тканью, в которую она была завернута, дотронуться до человека, любви которого желаешь, то он обязательно ответит взаимностью, - закончив, Майте вопросительно посмотрела на комиссию.


- Очень мило, конечно, очень, - покачала головой София. – Простенько и со вкусом. Но в вашем возрасте, милочка, пора бы уже придумать что-нибудь пооригинальнее.

Майте ждала этого замечания.

- У этого заговора есть и другие эффекты, - сказала она.

София вопросительно приподняла брови.

- Слушаем вас?

- Объект заговора… сохраняет все свои личностные качества и привязанности, симпатии и антипатии, все черты характера и абсолютно чистый разум. Помутнение чувств происходит лишь в отношение субъекта заговора, вызывая глубокую и сильную зависимость.

Йорданка покивала.

- Талантливо, но не ново. Своего рода эффект «серебряного кресла», не так ли?

Майте обиженно вскинулась на этот вопрос.

- Вовсе нет, - запальчиво возразила она. - Просто принцип действия похожий… При использовании заклинания «серебряного кресла» человек полностью теряет волю и память о прошлой жизни, его мышление и эмоции подавлены, он находится либо в состоянии эйфории, либо в полной апатии, полностью зависит от субъекта, можно даже наблюдать приступы слабоумия. А мой заговор лишь минимально корректирует его память и моральные критерии. Заговор не подавляет ни волю, ни эмоции, он лишь делает объект более внушаемым… Жизнь для него проходит как обычно… Если не считать острой влюбленности и высокого приоритета желаний субъекта над своими собственными. Кроме того, заговор можно снять, прикоснувшись к человеку трижды стеблем розы, и снова вернуть, коснувшись цветком. И так неограниченное число раз. Про моменты просветления он просто не вспомнит.

- Что ж, это удобно, - согласилась Аманда-Джейн.

- Кроме того… - Майте сделала глубокий вдох. - Любопытный нюанс применения именно этого приворота состоит в том, что человек, если с него снять заклятие, помнит о том, что был очарован, понимает это, помнит все свои поступки под чарами. Но если снова наложить заклятье, он сразу же забывает о моменте своего прозрения, как если бы это было всего лишь сном. Пока он находится во власти чар, он выполняет любые повеления субъекта, он даже способен причинить зло по-настоящему близкому человеку и совершить нечто, на что не был способен раньше. И эти поступки будут казаться ему правильными. Если чары снять, он увидит их снова в истинном свете. Объект может испытать сильный шок, даже… - она запнулась и сглотнула. - Даже начать испытывать сильную ненависть к субъекту… Граничащую с желанием убить… Или отчаяние, граничащее с желанием покончить с собой. Но достаточно очередного прикосновения цветка, как он снова… забывает об истинной причине своих поступков, и они начинают казаться ему правильными и совершенными по собственной воле. Вот так.

Некоторое время она молчала, наслаждаясь произведенным впечатлением. Это была ее минута славы. Никто не засмеялся, никто даже не улыбнулся.

- То есть можно снять с человека заклятье на час или на день… - подытожила Джесси. - Поиздеваться над ним всласть, пока он понимает, что натворил, а потом снова превратить его в свою покорную собачонку… Просто браво. Узнаю твой фирменный почерк, Марина.

Марина самодовольно улыбнулась, откинувшись на спинку дивана и скрестив руки на груди… Этот момент был и ее триумфом тоже.

- Да уж, после этого нам со своими убогими трюками и соваться стыдно! - хмыкнула Джесси.

Марина невозмутимо повела плечом - чисто русский жест.

- Не надо было опаздывать.

- Уф… - сладострастно вздохнула Аманда-Джейн. - Это на самом деле очень возбуждает. Вот черт, мне даже попробовать захотелось!

- Помилосердствуйте, мисс Смит, - засмеялась Марина, - к чему вам еще и это? Вы и так на себе гея чуть ли не женили!

- Ну, лишний приворот никогда не лишний… А вы сами-то пробовали, дорогая? - обратилась Аманда-Джейн к Майте.

Та торжествующе улыбнулась, она уже начала бояться, что ее об этом не спросят.

- Я испробовала это на одном человек… Который стал моим мужем. И является им уже много лет. И все эти годы оно работает идеально, я проверила много раз. Он был очень известным человеком, я бы даже сказала - знаменитым, влюбленным в свое творчеством, очень преданным сыном и братом, однако под действием чар он полностью изменил свою жизнь. Оставил семью, привычную сферу деятельности, в общем… Теперь она принадлежит только мне, - закончила она.

- А побочные эффекты… Хотя черт с ними, с побочными, при таком результате, - отмахнулась София.

Майте решила все-таки уточнить.

- Обычные последствия, которые бывают при такого рода заклятиях… - она запнулась, не решаясь произнести вслух слово «бесплодие». - Ну и так… Иногда тревожные сны.

- У объекта или у субъекта? - спросила Гана скорее механически.

Майте вздохнула.

- У обоих.

***

- Мы сегодня были определенно в числе лучших, - сказала Марина. - Я бы даже сказала - самыми лучшими. Но разве они это вслух признают!

Марина уже сменила свой парадный ведьминский наряд на повседневную одежду: слегка расклешенные обтягивающие брюки, открытый топ с блестками и черный кожаный пиджак. При этом Майте казалось, что она стала даже еще красивей. Майте тоже переоделась в обычный топ, кроссовки и джинсы, потому казалась себе теперь маленькой и невзрачной.

- Знаешь, Майте, надо бы нам поговорить серьезно, - лицо Марины вдруг стало строгим. - Ты очень перспективная колдунья, и, без сомнения, далеко пойдешь. Скоро я буду тебе не нужна… Но пока я твоя наставница, позволь дать тебе совет. Магия только тогда делает ведьму великой, когда она не пытается извлекать из нее ни корысти, ни пользы лично для себя. Магия - это не путь к обогащению или славе, не выполнение своих прихотей и капризов. Это высокое искусство и уважаемая наука, которой надо отдаваться целиком, ради нее самой, понимаешь? Оставить все мелочное и суетное ради великих свершений… Я вполне уверена, что ты на это способна… Вот почему это твоя влюбленность в собственного мужа меня настораживает. Так нельзя. Любовь - это совсем не то, что поможет тебе на этом поприще. При любой карьере чувства - помеха, но в нашем деле, ты ведь понимаешь - любовь убивает саму суть нашей деятельности. Это то, что разъедает любую магию изнутри. Тебе рано или поздно придется выбирать, кем ты хочешь быть - успешной колдуньей или счастливой женщиной. И то, и другое не получится. Никак.

- Я думала, любовь, наоборот, дает силы, - пробормотала Майте смущенно.

- Та, что от Бога - да, - согласилась Марина. - Но Бога ты в наши дела не впутывай.

Ее прекрасное лицо теперь было совсем суровым, и Майте окончательно смешалась.

- Здесь все сложнее… - пробормотал она.

- Тем более. Сложностями в наше время порядочные люди не делятся.

Майте совсем сникла, поняв, что на понимание и сочувствие в этом отношении ей рассчитывать не приходится. Она набралась смелости и взглянула прямо в глаза Марине. Прозрачные зеленые глаза цвета изумруда самой чистой воды, которые Марина никогда не отводила, не опускала и не прятала. Это другие отводили взгляд и опускали голову перед ней. Преклоняли колени, падали ниц и припадали к ногам. Отступали и капитулировали перед этой совершенной красотой и небывалым могуществом.

Майте смотрела на это прекрасное скульптурное лицо, идеально гладкую, словно сияющую кожу, ниспадающие на плечи волосы цвета зимней зари и думала - хотела бы она быть такой? Да, хотела бы. Хотела! Больше всего на свете!


- А в остальном я тобой довольна, - смягчилась Марина. - Ты чудесная ученица и мне с тобой очень повезло. Я даже хочу сделать тебе небольшой подарок в честь успешной, - нет, я бы сказала, триумфальной! - сдачи экзамена. Нечто, принадлежавшее до сего дня лично мне…

Марина вынула из ящика стола книгу в красном сафьяновом переплете и протянула ее Майте. Та поверить не могла, неужели?.. Этого просто не могло быть!

- Ваша личная Книга Зелий? Но как же?!

- Надо быть принципиальной, - Марина едва заметно вздохнула. - Я не могу одновременно и бороться с зельями как с устаревшим методом, и практиковать их. Так что от этой вещи мне действительно пора бы избавиться. Я подумывала ее сжечь, но теперь считаю, лучше будет передать ее в хорошие руки. А ты моя ученица и отчасти наследница, так что - владей.

Майте, все еще не смевшая поверить своему счастью, прижала драгоценную книгу в груди. Слова благодарности не шли у нее с языка от переизбытка чувств.

- Не придавай этому большего значения, - Марина ласково улыбнулась, против воли растроганная ее радостью. - Это в большей степени вещь антикварная, сувенир… Но, может, тебе от нее и будет какая-то польза. Хотя большинство рецептов здесь безнадежно устарели. Где сейчас возьмешь пепел языка повешенного или пот галерного раба? Хотя я по молодости и дополняла ее некоторыми собственными рецептами, но быстро отошла от этого дела. Хотя в качестве теоретического материала это довольно полезное пособие, здесь собраны рецепты и описания фактически всех дельных зелий и эликсиров…

- Как, и эликсир исполнения желаний тут есть? - это вырвалось у Майте прежде, чем она успела сообразить, что этот вопрос не совсем уместен.

Марина нахмурилась.

- Послушай, выкинь из головы эту чепуху, - сказала она строго. - Я не отрицаю, возможно, Патриция Мэнфилд была гением и действительно сумела сварить этот эликсир… И он даже работал… Но я лично подозреваю, что это получилось у нее случайно, и повторить этого ни она, никто другой не сможет. В нашем деле, Майте, нет места гениям или случайностям. Мы не гении, мы - ученые и должны полагаться на законы физики, химии и психологии. Все в мире зависит от этих законов, и мы, - она потрепала Майте по щеке, - все их знаем. Не так ли?

Майте кивнула.

- Кстати, что это еще за побочный эффект в виде плохих снов? - Марина, видимо, посчитав, что тема зелий исчерпана, вернулась к проблемам более насущным. - Ты мне про них раньше не говорила.

Майте снова тяжело вздохнула.

То, что мучило ее, было не просто сном. Это был ее постоянный кошмар и во сне и наяву. Глаза Джона в минуты просветления, устремленные на нее, полные горького презрения и невыразимой муки. Он даже на ненависть способен не был, и его боль с каждым годом причиняла Майте все большие страдания. Однако она старалась себя убедить, что поступает правильно. Ведь если не считать того, о чем Джон забывал под действием чар, в остальном он оставался полностью собой. Самым умным, самым добрым, самым сильным, нежным и самым любящим! И он был счастлив рядом с ней, он никогда бы не смог стать таким счастливым без нее! Эта мысль утешала ее, и она заставляла себя думать только так. Может, ей давно стоило сжечь колдовскую розу, чтобы уже никто не смог снять с Джона заклятия, даже она сама. И все же она не могла заставить себя это сделать.

Потому что был еще один побочный эффект, о котором она не осмелилась бы рассказать никому. Она просто не могла обойтись без этих моментов прозрений, без полностью настоящего Джона - хотя бы иногда. Ей приходилось, разумеется, принимать меры предосторожности. Для таких случаев в их доме была оборудована специальная комната в подвале, разделенная чугунной решеткой - чугун, в отличие от других видов железа, не оказывает нейтрализующего воздействия на магию. К тому же, у нее всегда были наготове платиновые наручники, которыми она вынуждена была обзавестись после того, как однажды простые веревки подвели, и Джон почти сумел освободиться. Ей показалось, что он чуть не убил ее тогда, она едва успела погрузить его в сон при помощи мощного заклятья, которое ей до того дня никогда не удавалось.

После этого она стала осторожнее, но в глубине ее души зародилось странное, извращенное желание, которое с каждым днем становилось все сильнее: снять с Джона чары без всяких мер предосторожностей, стоя перед ним беспомощной и беззащитной, и узнать - что же он все же с ней сделает. Способен ли он на месть и ярость, на злые поступки и чувства. Или он действительно тот человек, которым его привыкли считать все без исключения окружающие? Настолько светлый, чистый и безобидный, что даже прикасаясь к бутафорским мечам, которые они с Майте использовали на сцене во время своих выступлений, он говорил:

- Я беру в руки оружие не для того, чтобы убивать, но для того, чтобы учиться благородству…
