РЕКЛАМА
      В дверь настойчиво стучали. Я, ругаясь, выбрался из постели и пошел открывать.
      — Лэндон, — прорычал я в лицо дворецкому, что долбился в дверь моей спальни.
      — Письмо от Его Величества, — невозмутимо объявил тот, потрясая у меня перед носом бумагой.
      Иногда до зубовного скрежета хотелось его уволить. Я захлопнул дверь перед его носом и вернулся в постель. Забравшись на кровать, я долго смотрел на свое имя на конверте. Барон Марсель Тали. Ровный, прямой почерк. Я сразу узнал руку Его Величества.
      Семь лет назад, вернувшись из дворца домой в объятия бледного и едва живого от страха за меня отца, утром я получил такой же конверт. Нас вызывали на аудиенцию. Сначала отец хотел бежать. Уговаривал меня сесть на один из его кораблей и бежать из страны. Денег нам хватило бы начать новую жизнь в любом месте, какое мы выберем. Я отказался.
      Признаться, второй раз входя в королевский дворец, я изрядно поволновался. Король Данис принимал нас в своем рабочем кабинете. Наедине. Он лично попросил у меня и у отца прощение за своеволие брата. Объяснил, что собирался выбрать фаворита, но сделать это сам и уж точно никого не заставляя. Но ситуация была критическая, так что принц Варро поступил так, желая помочь ему, своему брату и королю.
      Я смотрел на Его Величество и не узнавал. Я видел его таким, как описывал Варро, настоящим королем. Там, в спальне, во время Гона это был совсем другой человек. Когда Его Величество подал соглашение о неразглашении, отец готов был его подписать, схватить меня в охапку и бежать куда глаза глядят. Лишь бы защитить. Я подписывать отказался. Напомнил и об обещанном Варро титуле и о пошлине, да и вообще, намекнул, что мне полагается немаленький бонус в качестве моральной компенсации. Отец, мягко говоря, был в шоке. Его Величество только усмехнулся и, позвав секретаря, приказал написать новое соглашение.

      Стряхнув наваждение прошлого, я открыл конверт. В письме было лишь одно предложение: «У Варро Гон». Я отбросил бумагу и быстро встал.
      — Лэндон, — крикнул я.
      Дворецкий появился мгновенно вместе с камердинером. Отправив того в гардероб за одеждой, он сам помог мне умыться и заплести косу.
      — Милорд, я приказал готовить вашу карету, — сообщил он.
      Вот поэтому я его никогда не уволю. Лэндон, этот старый, флегматичный бета, незаменим. Он предугадывает все мои желания и намерения. А ведь его прислал мне Варро, по секрету сообщив, что Лэндон был камердинером их папы. Меня до сих пор удивляет, как бывший камердинер Соправителя согласился работать дворецким у простого барона.
      — Спасибо, Лэндон, — искренне поблагодарил я.
      Едва меня закончили одевать, побежал вниз. В холле ждал управляющий. После смерти отца четыре года назад я взял дела в свои руки. Было трудно. Очень. Никто не хотел работать с омегой. А уж НА омегу и подавно. Только я был бы не я, не добейся своего. К тому же, с такими покровителями как король Данис и принц Варро.
      — Мне некогда, Робб, — сразу заявил я, едва управляющий открыл рот. — Меня не будет несколько дней.
      И, не слушая возражений, я поспешил во двор. Пускай хоть весь товар утонул, а лавки сгорели. Сейчас мне не до того. Ведь меня ждут два потрясающих альфы!
      Стража без вопросов пропустила меня в королевские покои. Бегло кивнув Джерому, я ворвался в спальню и остановился на пороге. Альфы, как ни в чем не бывало, сидели у камина и потягивали вино.
      — Что за шуточки? — сердито поинтересовался я, стягивая перчатки и устраиваясь в любимом кресле, что поставили тут специально для меня. — Гон у Варро?
      — Прости, золотце, иначе тебя во дворец не заманить, — покаялся принц.
      Данис смотрел этим своим пронизывающим взглядом, от которого у меня толпы мурашек бегали по спине. Несмотря на то, что уже давно они имеют меня оба и люблю я их обоих, именно Даниса мой организм воспринимает, как «своего» альфу. Повторюсь, это не мешает мне любить Варро. Он всегда будет первым, кто забрал мое сердце. Но Данис сильнее действует на меня в физическом плане. Достаточно такого вот долгого взгляда, и я теку.
      — Так зачем вы меня вызвали? — поинтересовался я, ерзая и стараясь незаметно поправить подающий признаки жизни член в штанах.
      — Хотели поговорить, — ответил Данис. — Марси, долго ты еще будешь от нас бегать? Точнее к нам. Семь лет прошло. Мы уже не раз просили прощение за то, что первый раз был без твоего согласия. За то, что не сразу поняли, как ты нам нужен и как тебя любим. За то, что не сразу сделали предложение. Мы все осознали и раскаялись. Может, хватит?
      Я нахмурился. Сейчас все это звучало, словно я капризная омежка, не дающая жизни двум взрослым альфам. Им легко говорить. Это не они рыдали в подушку, стараясь забыть двух роскошных альф, которые попользовались телом и бросили. Не они изводили себя, когда получили второй белый конвертик, в котором сообщалось о новом Гоне у короля. Не они презирали себя за то, что не смогли отказаться. За то, что снова отдают душу тем, кому нужно лишь тело. Сколько было слез, метаний? Сколько раз я порывался покинуть страну, чтобы забыть их? И сколько раз бежал к ним, стоило только позвать? А бесчисленные течки, которые я провел без альфы, скуля от желания и невозможности быть с ними? Это не они сомневаются, что любимы.
      Словно поняв мои душевные терзания, Варро устроил меня на своих коленях и обнял, прижимаясь губами к ушку.
      — Золотце, я не знаю, как еще нам доказать тебе свою любовь.
      Я не стал говорить, что и так верю. Следовало воспользоваться моментом, пока они готовы ради меня на свершения. Сегодня я развею последние сомнения в их чувствах к себе.
      — Я хочу взять тебя на его глазах, — прямо заявил я, глядя Варро в глаза и кивнув на Даниса.
      Оба альфы замерли. Между нами было много всякого. Только спустя время Данис позволил Варро меня взять. Только спустя время сам взял его. Но такое… Я знаю, что Данису проще отдаться мне самому, чем отдать брата. Это ли не истинная проверка?
РЕКЛАМА

      Данис легко поднялся с кресла и направился к кровати.
      — С удовольствием на это посмотрю, если первым буду я…
      Я честно думал, что он собирается первым взять Варро, но, когда он разделся и встал на четвереньки посреди кровати… давление скакнуло знатно. И не только в штанах. Стыдно признаться, но без помощи Варро, я бы никогда не справился. А потом без помощи Даниса.



Эпилог


      Я стал мужем Даниса через год. Среди знати было много возмущений. Как же, король взял в мужья вчерашнего простолюдина! Вот только мои альфы не дали меня в обиду. Варро разбирался с недовольными по-своему, а Данис флегматично пожимал плечами. Мол, природа выбрала этого омегу мне в пару, я тут совершенно ни при чем. Вскоре волнения утихли. К тому же, простой люд был без ума от моей истории. Еще бы, ведь теперь у каждого появилась надежда, что где-то среди знати есть и его пара.
      Еще через год у королевства появился наследник. Правда, кто из двух альф стал отцом, выяснить нам никогда не удастся, потому что в нашу первую совместную течку альфы брали меня вместе. Как и все последующие. Несмотря на мой брак с Данисом, для меня они были равны.
      Для придворных я был счастливым Соправителем, Данис любящим мужем, а Варро верным братом. И только в личных покоях мы были теми, кто есть - омега и два альфы. Я люблю и любим обоими. У нас есть дети, которых мы любим все вместе, не разбирая, кто чей. Они — плод нашей любви. Пусть «неправильной», зато настоящей.
9.04.16г.