— Совиен, значит, — Королева драконов внимательно наблюдала за Кирой.

«Сволочь! Я с него три шкуры спущу за то, что он сделал с моими родителями!» — злобно подумала она.

      Девушка находилась в своих покоях и, не отрываясь, смотрела в зеркало.

— Королева недовольна, — услышала она голос Синего дракона.

«Он сделал Василиска сильнее. А справятся ли с ним мои драконы?»

      Немного поразмыслив, она решила продолжить наблюдение.

— Что теперь, хозяин? — обратился Василиск.

— Теперь на болото. Там для меня спрятали Чёрное копьё, — скомандовал Кира, и они тут же направились в указанное место.

— Господин, позволите задать Вам вопрос?

— Ну, — без интереса спросил тот.

— Что за чёрное копьё?

— Это копьё изготовили из чёрного металла, украсили драгоценными камнями и прочей чепухой. Глупые людишки думали, что сделав такое оружие, уберегут себя от таких как я. Но всё «повернулось» совсем по-другому. Оружие было готово как раз к полуночи. Мы тут же его выкрали и омыли кровью невинных существ, что помогло нам укротить его сопротивление и подчинить себе.

— Обычное оружие может сопротивляться? — спросил Василиск.

— Может. Его ведь сделали для защиты, а не для убийства. Камни, которые разместили на нём, дали ему что-то типа собственной воли. Так что с этим пришлось справляться.

— Что же это за камни?

— Никто не знает. Известно лишь то, что они были найдены в стране пещер, — закончил Кира.

      Дальше путешествие продолжалось молча.

— На болото, значит, — зло улыбнулась девушка, — Ну, на болото – так на болото.

      Она вышла из комнаты и велела собрать всех драконов. Пока все собирались, девушка уже успела переодеться в чёрный костюм, облегавший её стройное тело. На нём не было видно никаких замков или пуговиц, не было так же и заклёпок. Так что оставалось загадкой: как же его одевать? У костюма был глубокий вырез и маленький, «стоячий», воротник.

      Девушка вышла к подданным:
— Наш противник стал сильнее, но это не предел. Если Кира получит копьё из чёрного металла, то справиться с ним будет гораздо тяжелее, чем сейчас. Мы летим на болото, — приказала она.

      А в это время, гость городка прибыл в назначенное место. Это было огромное болото, с постоянно квакающими лягушками и кусающими комарами. Жизнь на болоте «кипела»: лягушки охотились на комаров, аллигаторы на лягушек, змеи мирно ползали и плавали туда-сюда, выдры и ондатры охотились и старались сохранить потомство от тех, кто был не прочь им полакомиться.

— Господин, как же мы будем искать копьё среди всей этой дряни? — спросил Василиск.

— Вообще-то, половина из них – твои родственники, — усмехнулся Кира.

— Это дрянь, а не родственники, — «стоял на своём» змей.

      Хозяин лишь усмехнулся и подошёл поближе к воде:
— У меня назначена встреча, — ласково произнёс он, глядя в воду.

      Из воды тут же показалась женская голова: спутанные волосы, в которых застряли кусочки водорослей, длинный нос, больше напоминающий ветку дерева, и глаза. Абсолютно чёрные глаза:
— Ах, что только не скажут мужчины, чтобы привлечь внимание женщины, — хихикнула Кикимора.

— Давно не виделись, — сказал Кира.

— Давненько, лет с пятьсот, хотя, мне кажется, с тысячу, — улыбнулась она.

— Как у тебя дела? — спросил он.

— Да вот всё жду, жду, а ты не приходишь, — сделала печальную физиономию жительница болот.

— Итак, у тебя что-то есть для меня, — это был не вопрос, а утверждение.

      Кикимора опять хихикнула и погрузилась под воду. Через несколько секунд она вновь показалась и вышла на берег, держа в перепончатых пальцах копьё.

— Не боишься мне помогать? — спросил Кира, принимая подарок.

      Копьё пролежало под водой не один десяток лет, но это никак на него не повлияло. Деревянная ручка ни капельки не разбухла, а стальной наконечник так и остался без единой точки ржавчины.

— Хорошая вещь, — сказал парень, рассматривая подарок.

— Ты помнишь, о чём мы договорились? — спросила Кикимора.

— Помню. Я же сказал, как только разберусь со всеми делами, то сразу же вернусь и возьму тебя в жёны, — он посмотрел на свою невесту.

      И тут над болотом пронеслись тени.

— Драконы! — встревоженно обернулся Василиск.

— Кстати, — как ни в чём не бывало продолжил Кира, смотря на копьё, — А болотная вода могла смыть с него кровь?

— Смыть кровь может только чистая вода, а болотной это не под силу, — быстро ответила Кикимора и нырнула в болото.

— Хорошо-о, — протянул парень.

— Неужели? — услышал он серьёзный голос Изабеллы.

— Да, — со злобной улыбкой обернулся он, — Ваше Величество, подумали над моим предложением?

— Подумала. Отдавай копьё, — приказала она.

— Как я понимаю, ответа «да» я не дождусь? — с притворным удивлением спросил Кира.

— Верно. Второй раз я не повторяю, — с ещё большим напором сказала девушка.

— Нет, я не могу выглядеть идиотом перед своей невестой, — с этими словами, Кира направил копье на Изабеллу.

— Пожалуйста, не надо драться! — донеслось до Королевы со стороны пруда.

      Она тут же повернула голову и увидела, что из воды на неё смотрит испуганная Кикимора.

«Понятно…» — подумала Изабелла, — «Любовь, любовь.»

— Верни сейчас же, — приказала Королева.

— А ты отними! — с этим воплем он, верхом на Василиске, бросился на девушку.

      В этот момент драконы находились слишком низко, и Василиску не зачем было взлетать.

— В атаку, — холодно скомандовала Изабелла.

      Драконы «бросились» в бой, Василиск ринулся им на встречу. Змей легко отшвыривал драконов и наносил повреждения. Первые несколько минут он находился на земле, а потом расправил крылья и взлетел так быстро, что никто из драконов понять не успел, что происходит:
— Ну а теперь сможете прогнать меня в пустыню?! — раскрыв пасть и забрызгивая все вокруг ядовитой слюной, проревел он.

      Бой происходил не только в небе, но и на земле:
— Зря ты встала на моём пути, — парень нанёс сопернице первый удар.

      От основного удара она увернулась, но сделала всё, чтобы ей порезало обе ладони.

— Ты пришёл в мир, который защищаю я, и вздумал подчинить его себе. По-твоему, я тебе это позволю? — с этими словами она набросилась на него, и они упали на землю.


      Кира схватил её за волосы и принялся тыкать копьём ей в живот, взяв тот за наконечник. Изабелла же старалась как можно больше запачкать его своей кровью.

— Прекратите! — закричала Кикимора; она подбежала к парню и девушке, и принялась их разнимать, — Помогите!

      И тут со всех сторон на Киру полетели небольшие камушки. Конечно, Королеву тоже задело.
Пытаясь спастись от обстрела, парень отскочил в сторону, а через несколько секунд, болото сокрушил его вопль:
— Горю! Больно!

      В это время, Василиск отбивался не только от драконов: в его глаза полетели иглы, выпущенные обитателями болот из духовых трубок. Жители болот хорошо пользовались этим оружием, ведь некоторые из них только так и добывали себе пищу.

— Что будем делать, господин?! — проревел он.

— Уходим, — лицо, руки, и торс у Киры были красными от ожогов, а от рубашки остались только рукава.

      Он быстро схватил копьё с земли, вскочил на подданного, и они умчались прочь.

      Деревья на болоте затряслись от победных криков.

— Мы победили!

— Слава Королеве!

— А где она?

      Когда все обернулись, то увидели сидящих в круг драконов, непрерывно смотрящих в одну точку.

— Что с ней? — поинтересовался Водяной.

— Он убил её! — закричала кикимора, — Это я во всём виновата!

— Успокойся. С ней всё в порядке, — повернувшись, сказал Синий дракон.

      Подойдя, жители болота увидели, что действительно раны на теле девушки затягиваются, а сама она дышит спокойно и ровно.

— Он ушёл, — в её голосе слышалось недовольство.

— Да, Королева. Мы подвели Вас, — после этих слов все драконы виновато склонили головы.

      Изабелла молчала, и слово «взял» Болотник:
— Простите, миледи. Это моя вина. Я должен был лучше следить за ней, — он повернулся к Кикиморе.

      Раны на теле девушки зажили, и она, встав, посмотрела на Кикимору. В этот момент, ту окружили Болотницы и другие Кикиморы. Они утешали плачущую подругу.

— Ты хотела любви? — спросила её Изабелла.

      От слез, обманутая не могла сказать ни слова, поэтому она только кивнула. В ответ, Изабелла вздохнула.

— Это не оправдание, — настаивал Болотник.

— А тебе-то откуда знать? — возмутилась Болотница.

— Я очень сильно хотела замуж, — сквозь слезы сказала Кикимора Изабелле.

— Ладно, всё уже позади, — утешающе ответила девушка.

— Вы её прощаете? Она же предала нас всех! — стал возмущаться Болотник.

      Никто из жителей болот ничего ему не ответил, – ведь это была правда. А Кикимора вновь залилась слезами.

      Вздохнув Изабелла, вновь, обратилась к обманутой:
— Он не рассказывал, для чего ему нужно копьё?

— Он сказал, что оно поможет решить его проблемы. Королева, я же не знала, что он будет причинять вред тебе, — сквозь слезы сказала Кикимора.

— Значит, его планы не известны… — задумалась Изабелла.

— Королева, что будем делать? — спросил Красный дракон.

— Сюда он уже не вернется. Нам пора домой, — с этими словами девушка залезла на Синего дракона.

— Я расскажу всем, что произошло, — серьёзно сказал Болотник, — Чтобы никто больше не связывался с этим парнем и не «попадался» на его уловки.

      В ответ Королева лишь кивнула и отправилась домой.