      Здание суда находилось в глубине леса. Оно стояло на солнечной опушке. Само здание было не большим. Именно поэтому суд над преступником решили проводить на улице.

      Снаружи деревянное здание выглядело довольно величественно. По разные стороны от входа стояли две мощные колонны, державшие потолочные балки. А в каждой колонне была выбита статуя стройной девушки с эльфийскими крыльями. У нее, как и у греческой богини Фемиды, были завязаны глаза, в правой руке был меч, который она победно вытягивала вперед. В левой руке у эльфийки находились песочные часы, которые она немного отстранила от себя. Тем самым, дав возможность всем любопытным увидеть то, что она держала. У статуи были распущенные длинные волосы и она была одета в свободное платье, складки которого ниспадали вниз. Ее крылья были расправлены. Они были среднего размера с маленькими завитками на концах. Их красивые резные края невольно заставляли думать о том, что с тобой сделают в случае, если вынесут обвинительный приговор. Ведь они казались очень острыми и напоминали лезвие топора палача. Статуя, что была напротив той, что я сейчас описала, была точно такая же. Только меч она держала в другой руке. И когда кто-то проходил в зал суда, то он проходил между двумя мечами, которые внушали страх. Если это был преступник, ему, конечно, было чего бояться, если же это был «невинный гражданин», то эти статуи служили как напоминание и предупреждение.

      Девушка с интересом рассматривала их. Ведь она была только внутри зала, а снаружи, — никогда. Насколько мы помним, когда эльфы нашли ее, то в зал суда ее телепортировали, а потом вывели через другой вход. Так что Изабелле было чем заняться, сидя в своем кресле, которое для нее приготовили по распоряжению Андзуда. Кресло располагалось на значительном расстоянии от трибуны судьи и вообще от всех. Это было сделано потому, что королевские слуги присутствовали на суде в полном составе и им требовалось очень много места. Поэтому решили, что Изабеллу лучше посадить отдельно ото всех. И не только из-за драконов. Она же все-таки Королева.

      Пока девушка рассматривала прекрасные скульптуры, драконы расположились позади ее кресла. По правую руку был Золотой, Красный, Голубая, Коричневый и Зеленый драконы. По левую разместились: Черный, Фиолетовый, Оранжевый, Синий и Желтый драконы. Все они аккуратно расположились и старались не навредить ни одной дриаде, если что-то пойдет не так и надо будет в срочном порядке защищать Королеву.

      Подобные меры предосторожности были приняты не столько из-за Киры, сколько из-за Василиска. Изабелла смотрела на всех, кто подходил, чтобы увидеть суд: эльфы, тролли, гномы и прочие обитатели волшебного мира, и думала:
«А будут ли тут Ледяные ведьмы? Мне нужно им отдать их вещь.»

      Когда рыжеволосая явилась в суд, чтобы, так сказать, «предъявить» Фениксу того, кто столько времени причинял беспокойство и творил хаос, то она сразу же отдала ему и папку, которую когда-то стащил Кира. Правда, в ней уже порядком не хватало листов и она была заляпана кровью. Но глава «здания знаний» очень обрадовался, когда получил назад украденное.
Феникс получил первым украденную вещь, потому что Изабелла встретила его первым. Теперь девушке предстояло найти Ледяных Ведьм.

       Народу все прибывало и прибывало. Главного злодея все еще не привезли, и этот факт начинал беспокоить защитницу Волшебного мира больше всего.

«Он ведь мог и снова сбежать», — подумала она.

— Кто следит за тем, чтобы пленника доставили вовремя? — спросила девушка у драконов.

— Ледяные ведьмы, — ответил Черный дракон.

— Вам не о чем волноваться, Королева, — угадав, что чувствует ее повелительница, сказала Голубая драконица.

      Услышав ее слова, девушка немного расслабилась и продолжила наблюдать за тем, как собираются жители Волшебного мира. По приезду некоторые подходили и кланялись ей. Обычно это делали различные серьезные воины. По их лицам было видно, что они «прошли» не одну войну. И не важно, к какой расе они принадлежали: эльфы, кентавры, тролли, — у всех взгляд был одинаковый. Другие же предпочитали выражать почтение целуя руку, это, конечно, делали мужчины. Женщины же дарили аксессуар, сделанный из костей животного, — это были охотники и охотницы. Тролли подходили с очень наглым и самовлюбленным выражением лица. Но когда они останавливались перед Изабеллой, то вся их наглость куда-то исчезала. Может быть, это потому, что на них тут же смотрели несколько пар горящих глаз. Они сразу же становились сдержанными и учтивыми. Зато, отойдя от Королевы, начинали подтрунивать друг над другом за то, как, в общем-то, недавно вели себя сами.

      Казалось, что весь Волшебный мир пришел посмотреть на этот суд и узнать, чем же он закончится. Еще бы, слухи о том, что творил Кира и как его останавливала Королева, давно «ходили» по всему Волшебному Миру. А когда узнали, кем злодей оказался на самом деле, то эта новость мигом «разлетелась» по всей опушке. Со всех сторон только и были слышны удивления, тому, что такие как он еще существуют. А в некоторых местах «проскальзывали» проклятья и пожелания смерти ему и его роду.

— Ваше Величество, — поклонился Изабелле гном.

      Как и полагается гному, он был маленького роста, коренастый. У него были длинные черные волосы, доходившие ему чуть ниже пояса. Чтобы ему не мешала челка, он зачесал ее назад и закрепил резинкой. Видимо, он был достаточно молод, потому что на лице у него не было ни единой морщины. Его карие глаза блестели, наверное, в предвкушении суда. Сам он был достаточно полный и был вооружен большим молотом. Видимо, на случай, если Кира вздумает бежать.

      Девушка приветливо улыбнулась ему. Видимо, он этим удовлетворился и направился занимать место. Изабелла перевела взгляд на собравшихся. Почти все уже расселись и терпеливо ждали, когда приведут обвиняемого. Королева вопросительно посмотрела на подданных.

— Он уже здесь, — с поклоном ответил Золотой дракон.

      И действительно, как только он это сказал, над опушкой пронеслись тени. Это были тени Ледяных ведьм, которые привезли обвиняемых в заколдованных клетках. Ведьмы летели группами, одна была больше, другая меньше. Та, что была меньше, летела впереди и «везла» Киру, а все оставшиеся ведьмы летели сзади и «везли» Василиска. Надо сказать, диеб сидел абсолютно спокойно и за весь полет даже слова «не проронил». А вот Василиск наоборот, он извивался как мог, метался в клетке, пытаясь сломать ее и выбраться наружу, с такой силой, что Ледяным ведьмам несколько раз приходилось восстанавливать ее прутья. Правда спокойное поведение диеба ведьм тоже не радовало. Они были уверены, что он только и думает, как бы ему сбежать и начать мстить.


      Когда преступников опустили на опушку, их клетки поставили прямо перед трибуной судьи. Увидев, что путь окончен, Кира только спокойно огляделся и остановил свой взгляд на Королеве драконов. Василиск же заметался еще больше и принялся грызть прутья клетки, забрызгивая все вокруг своей ядовитой слюной. Так же змей норовил схватить любого, до кого сможет дотянуться. Но ему тут же стукнули по голове крылом. Это сделал Синий дракон, быстро метнувшийся к клетке. Получив по чешуе, Василиск немного успокоился, ведь дать сдачу он не мог.

      Увидев, как ведет себя Василиск, судья нахмурился. А вот Королеву это позабавило. Она вспомнила, каким пафосным и самовлюбленным змей был на поле боя. И сравнила его с тем, кто он сейчас.

— Диеб, человек-летучая мышь. Ты обвиняешься в том, что устроил мятеж и сверг законных защитников нашего мира, а по совместительству Короля и Королеву драконов. Отца и Мать нынешней Королевы драконов.

      Кира посмотрел на девушку, она сидела в кресле и смотрела на него «прожигающим» взглядом.

— Ты признаешь себя виновным? — голос Анзуда уже звучал как приговор.

      В общем-то, парень на другое и не надеялся.

— Да, Ваше Величество, — склонив голову, печально ответил он.

      Все присутствующие начали роптать, потому что громко никто не осмеливался говорить, ведь Изабелла молчала. Казалось, что на этом суд сейчас и закончится, потому что судья смотрел на защитницу.

— Миледи. Миледи, Вас ждут, — тихо сказал Золотой дракон.

      Но она даже не посмотрела на судью, который ждал ее. А ведь одно ее слово – и суд был бы закончен, ведь одного этого преступления бы хватило, чтобы вынести смертный приговор. Девушка «взяла себя в руки» и, с королевским достоинством, повернувшись к Анзуду, сказала, как ни в чем не бывало:
— Продолжайте.

      Тот поклонился и продолжил зачитывать приговор:
— Диеб, человек-летучая мышь. Ты обвиняешься в том, что позволил изгнаннику, которого изгнали наши защитники драконы, вернуться. Ты признаешь себя виновным? — судья пристально посмотрел на Киру, стоящего перед ним.

— Признаю, — спокойно ответил он.

— Ты обвиняешься в том, что соврал нашей защитнице, сказав ей, что хочешь, чтобы вы правили вместе, что ты прошел немало преград, чтобы получить свои знания, которые ты, на самом деле, просто украл. Ты признаешь себя виновным? — судья опять посмотрел на обвиняемого.

— Откуда Вы об этом узнали? — удивился тот.

— Ее Величество обладает способностью отличать ложь от правды. Так ты признаешь себя виновным? — во второй раз задал вопрос Анзуд.

— Признаю.

«Какая разница, терять уже все равно нечего. Похоже, Сталиокок был прав, я – ненужный хлам», — подумав так, Диеб сжал зубы от злости.

      А судья продолжал задавать вопросы:
— Кира, ты обвиняешься в том, что, появившись в нашей стране и встретившись с Королевой, ты наврал ей. Ты обвиняешься в том, что дал свободу Василиску, также в том, что сделал его сильнее для своих целей. Диеб, ты обвиняешься в том, что пытался убить Королеву, когда она постаралась тебе помешать.

      Когда судья произнес этот пункт обвинения, все присутствующие женщины шумно вдохнули, а у мужчин сошлись брови на переносице и сжались кулаки.

— Кира, — продолжал судья, — Ты обвиняешься в том, что обманом заставил помочь себе Кикимору, пообещав ей, что как только все закончится, то ты женишься на ней.

      Тут раздались всхлипы упомянутой выше жительницы болот.

— Ну, не плачь, не плачь. Он получит по заслугам, — утешали ее Болотницы и другие Кикиморы. К ним так же присоединялись и другие волшебные существа, сидевшие рядом.

      А тем временем, длинный приговор продолжал зачитываться:
— Ты украл волшебную палочку мисс Сирин, чтобы с ее помощью освободить Василиска. Чтобы он помог тебе победить Королеву. Где сейчас палочка? — задал вопрос Анзуд.

— После того, как я использовал ее, она перестала работать, и я избавился от нее, — честно ответил Кира.

— Королева, окажите нам честь, скажите, пожалуйста, он говорит правду? — обратился к девушке судья.

— Да, — спокойно ответила Изабелла.

      Было такое ощущение, что сейчас она «отключила» все свои эмоции и просто слушала.

«Наверное, так даже лучше», — подумала птица с головой льва, думая о поведении девушки, и продолжила допрос.

— Кира, ты признаешь, что это ты натравил Ищеек на мирных жителей?

— Да. Только позвольте мне задать вопрос. Королева, Вам понравилось их уничтожать? — усмехнувшись, спросил парень.

      Но девушка усмехнулась ему в ответ, чего он абсолютно не ожидал, а уж ответа и подавно:
— А зачем мне уничтожать своих слуг?

— Слуг? — не понял тот.

— Оглянись.

      Когда преступник исполнил приказ, то увидел, что ищейки стояли за всеми гостями, окружая поляну, где проходил суд. Таким образом, если бы Кира вздумал бежать по земле, его бы быстро остановили.

«Недооценил я Вас, Ваше величество», — подумал диеб, возвращаясь в исходное положение.

      Ищеек уже давно никто не боялся, они уже давно были слугами Королевы и об этом знали все.

— Кира, ты признаешь, что незаконно проник в Снежное Королевство и напал на снежных ведьм?

      Парень с крыльями летучей мыши только кивнул.

— Диеб, — голос Анзуда сделался еще очень грозным, — Ты признаешь, что украл Шар Судьбы и с его помощью освободил такое чудовище, как Сталиокок?

      Ответ последовал не сразу. Кира некоторое время смотрел на землю, «взвешивая» все «за» и «против». Хотя не понятно, что тут взвешивать? Но после непродолжительной паузы, диеб поднял голову и посмотрел прямо в глаза судье:
— Да, признаю, — четко ответил он.

«Ну, хотя бы не трус», — подумала Изабелла.

      И тут «публика» зашумела по-настоящему. Одни требовали убить немедленно, другие хотели его медленной смерти, третьи считали, что будет справедливым, если его убьет лично королева драконов.
Слушая это, девушка обдумывала каждый вариант. Но тут ее прервали:
— Госпожа, Вы обдумываете эти три варианта еще с самого начала суда, — заметил Золотой дракон, — Так ни к чему и не пришли?

— Пришла, — мрачно сказала Изабелла, — Но, как я поняла, у вас тоже уже сложилось свое мнение. Слушаю.

— Королева, от него следует избавиться, — сказал Красный дракон.
РЕКЛАМА


— От кого из двух? — поинтересовалась девушка.

— От обоих, — серьезно ответила Голубая драконица.

— Тогда у нас проблемы. Я не смогла убить тех, кто убил моих родителей у меня на глазах, а теперь вы хотите, чтобы я «послала на смерть» того, кто организовал бунт? — спросила Изабелла.

— Это сложно. Никто и не отрицает. Но Вы королева и должны принимать сложные решения.

— Он спас вас, — напомнила девушка, — Думаю, это тоже нужно учесть.

— Но, Королева, если его сейчас отпустить, то где гарантия, что он не примется «за старое»? — спросил Зеленый дракон.

— А я и не собираюсь его отпускать, — сказала Изабелла, вставая с трона.

      Девушка направилась к Анзуду и сказала ему:
— Я приняла решение. Я бы хотела, чтобы ко мне подозвали гнома.

— Конечно, Королева, — он несколько раз стукнул молотком по столу.

      Услышав, что призывают к порядку, все присутствующие успокоились и расселись.

— Гном, подойдите, пожалуйста, сюда, — попросил судья.

      Когда житель Волшебного Мира поравнялся с Королевой, девушка спросила его:
— Скажите, пожалуйста, вам нужны помощники?

— Вы хотите отдать его нам? — удивился тот. — Ну, мы, конечно, убираем раздробленные камни. Но не делая мы этого, то могли бы добывать намного больше ценных ресурсов.

— Насколько я поняла, ответ – да. Тогда, — она повернулась к оркам, — У Вас ведь есть кузнецы?

— Самые лучшие! — видимо, они были рады, что им выдался повод похвастаться.

— Тогда я хочу, чтобы они сделали для меня цепи из самого прочного металла.

— Сделаем. И можете быть уверены, он их ни за что не сломает, — если у орков появился повод похвастаться, то они уж точно никогда от него не откажутся и сделают это как можно лучше.

— А как Вы узнаете, что цепь готова? — спросил один из орков.

— Так же, как я узнаю, что происходит в этом мире, — улыбнулась Королева, — Через зеркало.

— Полагаю, что Василиску лучше отправиться в пустыню, где он и обитал, — предложил Коричневый дракон.

— Тогда нам понадобится защитное заклинание, чтобы он не выполз назад, — ответила Изабелла.

— Ваше Величество, позвольте Вам помочь, — к Королеве подошла молодая Ледяная ведьма с рыжими волосами и протянула ей длинную и узкую бумажечку с какими-то надписями.

— Что это? — поинтересовалась Королева.

— Это заклинание, с помощью которого, живое существо, на которое нанесено это заклинание, не сможет выбраться из той местности, в которой оно находится. То есть, когда Василиск, соприкоснувшись с этим заклинанием, дотронется до песка, то он навечно останется в пустыне. Диеб пока побудет у нас, — сказала глава Ледяных Ведьм, — Не беспокойтесь, Королева, теперь он точно не сбежит. Без Василиска он не такой сильный. А там уже и тюрьма для него будет готова.

— Хорошо.

      Как только она это сказала, ведьмы поклонились ей и исчезли, прихватив с собой Диеба.

«Потом посмотрю, что с ним», — подумала Изабелла.

— Королева, позвольте мне отнести Василиска в его тюрьму, — попросил Синий дракон.

— Найди еще двоих, и летите, — приказала Королева.

— Ваше Величество напрасно волнуется, — стал убеждать ее подданный.

      Девушка посмотрела на змея, он казался таким изможденным и уставшим, что, казалось, с ним может справиться ребенок, не имеющий никаких способностей. Не то, что уж дракон.

— Ваше Величество убедилось?

— Да. Лети.

— Я постараюсь вернуться к празднику, — пообещал Синий. Изабелла кивнула.

      Дракон подлетел к Василиску и, схватив его ровно посередине, полетел к пустыне. Изабелла провожала его печальным взглядом:
«Не нравится мне это», — подумала она.

      К празднику дракон не успел, не смотря на то, что он был на следующий вечер. А вот для приготовления праздника времени вполне хватило. Ведь готовились все жители волшебного мира: кто-то украшал, кто-то готовил, кто-то что-то чинил, кто-то что-то ломал, в общем, всё как всегда. Всё вокруг было украшено прекрасными цветами, стояли накрытые столы и было множество развлечений для всех рас.

      Все вокруг освещали огоньки, зависшие в воздухе, которые не обжигали, – это была уникальная способность Королевы. Ведь маленькие дети очень любили совать свои крохотные пальчики в эти «комочки света». К тому же, в разных местах они воспринимались по разному: над столом, – романтично, на поле битвы, – воинственно, и так далее.
Сама Изабелла сидела в кресле перед накрытым столом в окружении своих драконов, и ей казалось, что нет на свете счастливее девушки, чем она.