      Войдя в тронный зал, Изабелла увидела, что все драконы уже собрались и ждут её. По взгляду девушки было видно, что она не довольна или в чем-то сильно сомневается. Когда Королева проходила к трону, «стояла» такая тишина, что отчётливо можно было слышать каждый шаг девушки. Она не спешила: спокойно подошла к трону, не торопясь села, и посмотрела на подданных. Они же устремили на неё свои полные преданности глаза.

— Поговорив с незнакомцем, я узнала его цель. Он хочет уничтожить людей, — после этого девушка замолчала, обдумывая, что сказать дальше.

— Уничтожить людей? Он хочет, чтобы мы ему помогли? — раздались вопросы.

— Хочет. А помочь ему в этом должен какой-то камень Силы. Он так же говорил, что только Королева Драконов может его найти, — закончила она.

— Верно, только ты, — ответил Чёрный дракон.

— Если вы знали о камне, тогда почему мне ничего не сказали? — поинтересовалась Изабелла.

— Ты не была готова, — отвечал всё тот же.

— Разве коронация не открывает передо мной все двери?

— Это зависит не от нас. Ты сама должна была найти ход к нему.

— Так камень существует?

— Да, Королева. Существует.

— Где он находится?

— Ты хочешь его найти? — спросила Голубая драконица.

— Нет. Но так же я не хочу, чтобы его нашёл он.

— Если «гость» найдёт камень, то будут неприятности? — поинтересовался Фиолетовый дракон.

— Думаю, что если это случится, то весь наш мир погибнет или будет завоёван.

— Так почему бы нам первыми не найти камень и не спрятать его? — спросил Чёрный.

— А ты ещё не понял? Кира рассчитывает на это. Иначе бы самого разговора не было, — объяснила Королева.

— Просто сидеть и ничего не предпринимать – нельзя. Ведь он может и мирных жителей использовать, — сказал Оранжевый дракон.

— Для начала, думаю, следует уничтожить его Василиска. Ведь именно благодаря ему он может найти сам камень. Пусть это будет долго, но он это сделает, — сказала Изабелла.

— Место, где спрятан камень, то он найдет, но это самое большее, на что способен Василиск, — сказал Красный.

— А есть, что-нибудь, что может сделать его сильнее? — спросила она.

— Наверняка, — ответил Оранжевый.

— Значит, точно не известно. Ясненько. Надо будет покопаться в библиотеке.

— Нам придётся следить за ним, — сказала Голубая драконица.

— Он будет знать об этом, и это нам ничего не даст, — возразила Королева.

— Но если он не преодолевал преграды, как говорил, тогда откуда у него эти знания? — спросил Фиолетовый дракон.

— А вот это хороший вопрос, — согласилась Изабелла, — Мне что-то не верится в то, что он «копался» в книгах.

      Она немного помолчала, а потом добавила:
— А самое ужасное то, что я так и не поняла, кто он такой. Ведь вы говорили, что Василиски не подчиняются людям.

— А когда ты с ним разговаривала, ты что-нибудь почувствовала? — спросил Красный дракон.

— Немного вранья. Но он начал меня удивлять с самого начала. Вспомни, — обратилась она к подчиненному, — Он даже и не удивился, что его «встретили».

— Верно, — кивнул дракон, — он как-будто этого ждал.

— Значит, он прекрасно понимал, к кому он идёт, — сказал Фиолетовый дракон.

— Кто же он такой? Вёл он себя, как обычный человек, — задумалась Королева.

— Я удивлюсь, если он вообще человек, — сказал Красный дракон.

— А василиски никогда не подчиняются людям или есть какое-нибудь исключение? — спросила Изабелла.

— Если что-то такое и было, то это обязательно должно быть занесено в книгу Мира, — ответил Чёрный дракон.

— Что ещё за книга Мира? — поинтересовалась девушка.

— Она находится в главной библиотеке. В ней описана история развития нашего мира и особо удивительные факты.

— Что-ж, значит мне нужно туда, — решительно сказала Королева.

      Через полчаса, девушка вылетела в направлении библиотеки. Чёрный дракон настоял, чтобы он лично отвёз её. За всё время полета, она думала о разговоре с Кирой. Ведь он ясно дал понять, что свободно может помочь горожанам. А раз ему подчиняется Василиск, то он достаточно силён и умён, и его союз с людьми ничего хорошего, для Королевы, не принесёт.

      Когда дракон сел на выступ большой скалы, то это вызвало не малое удивление Изабеллы. Оглядевшись, она увидела, что на этом же выступе, прямо перед ней стоит человек с головой льва и крыльями летучей мыши. Сначала он внимательно смотрел на гостью, а потом вежливо поклонился и произнёс:
— Добро пожаловать, Королева. Я – Гаргулья, один из работающих в библиотеке.

— Здравствуйте, — вежливо улыбнулась девушка, — Меня зовут Изабелла. Я – Королева драконов.

— Прошу за мной, — пригласил он.

      Гостья последовала за встретившем её существом. Они вышли с «балкона» и направились по длинному коридору с белыми стенами и большими окнами. На полу была расстелена ковровая дорожка, а стены были украшены красивыми скульптурами различных ангелочков.

— Что привело Вас сюда? — задал вопрос работник библиотеки.

— Мне нужна информация о Василисках и их хозяевах, — ответила она.

— У Василисков нет хозяев. Они слишком свободолюбивы, — ответил Гаргулья.

— Мне это рассказывали. Но недавно я встретила человека, которому подчиняется Василиск.

— Как? — удивился библиотекарь, — Такого не может быть!

— Но это так. Он называет его хозяином и ужасно его боится.

      Посмотрев на Горгулью, девушка увидела, что он не на шутку напуган.

— Это означает приближение чего-то скверного? — поинтересовалась она.

      В это время, они вошли в читальный зал. Он представлял собой огромное помещение с, казалось, бесконечными рядами шкафчиков с книгами.

— Прошу сюда, — сопровождающий пригласил девушку в читальную зону.

      Она тоже ничего особенного не представляла: много больших столиков со стульчиками.
Изабелла села за один, а библиотекарь направился вглубь шкафов. Через несколько минут он принёс несколько толстых книг и положил рядом с посетительницей.

— Здесь всё, что может вам понадобиться.

— Большое спасибо, — ответила Королева и раскрыла первую книгу.

      А библиотекарь тут же поспешил к выходу. Выйдя из читального зала, Гаргулья сразу же помчался к заведующему библиотекой.

      В это время, у того было совещание с руководителями залов и отделом восстановления:
— Сколько удалось восстановить рукописей? — обратился Феникс к Баку.
ADRIVER


— Сто семьдесят пять тысяч, — ответил голубой слон с ногами тигра и глазами носорога.

— Ты этим только днём занимаешься? — задал Феникс следующий вопрос.

— Конечно. Я же должен охранять сон детей, это моё прямое предназначение, — напомнил Баку.

— Хорошо. Значит, тебе нужен помощник. Полудница, ты поможешь Баку? — обратился Феникс к девушке, со светлыми волосами и милым личиком, — у тебя ведь гораздо больше свободного времени.

— Конечно помогу, — улыбнулась она.

      В этот момент двери зала распахнулись, и в комнату вбежал запыхавшийся Гаргулья:
— Извините, что прервал… — задыхаясь от бега, начал он.

      Фениксу захотелось его отругать за прерванное совещание, но увидев в каком состоянии его подчинённый, сказал ему сесть и отдышаться:
— Успокойся, — Феникс протянул библиотекарю стакан воды, — И расскажи нам, что случилось?

— Предсказание… — Гаргулья выпил воды, — Сбылось. Она пришла.

— Королева? Сама? — удивились присутствующие.

      Гаргулья кивнул.

— Где она сейчас? — спросил Феникс.

— В читальном зале, — ответил библиотекарь.

— Что она читает? — задал следующий вопрос Феникс.

— Она просила информацию о Василисках и их хозяевах, — прозвучал ответ.

— У Василисков нет хозяев, — покачала головой птица Сирин, — Поэтому их невозможно контролировать.

— Но мне кажется, что она уверена, что есть, — отдышавшись, сказал библиотекарь.

— Значит, на них всё-таки есть управа, — обрадовалась птица Алконост.

— А если он обратится против нас? Мы все умрём, — Сирин заплакала.

«Ну, как всегда», — подумал Феникс.

— Господа, надеюсь, никто не будет возражать, что собрание мы отложим?

— Вы правы, сейчас гораздо важнее поговорить с Королевой, — согласилась Берегиня.

      Тем временем, девушка листала очередную книгу, которую дал ей библиотекарь:
— Значит, никогда у василисков не было хозяев, — размышляла Изабелла над прочитанным, — Ну этого не может быть. Тогда почему же он подчиняется Кире?

      Девушка продолжила читать дальше:
— «Василиски обитают в пустынях. Туда их изгнали драконы, когда Василиски напали на своих сородичей. Случилось это потому, что те отказались помочь им подчинить себе мир и уничтожить всех его жителей. Когда последний из Василисков уползал в пустыню, то он опустил голову и, глядя в глаза Богу Зла, поклялся служить тому, кто вытащит его из этого ада.» Вот оно что. Теперь понятно, чего Василиск так боится Киру. Ведь если он прикажет ему вернуться в пустыню, то он обязан подчиниться, — девушка была так удивлена прочитанным, что сама не заметила, как говорила вслух.

— Именно, — услышала она голос позади себя.

      Изабелла развернулась и увидела множество людей и необычных существ.

— Добрый день, — встала со стула посетительница библиотеки.

— Здравствуйте, Королева, — поклонились работники.

      Девушка сделала легкий реверанс.

— Нам известно, что Вы ищите, — начал Феникс.

— Вы знаете что-нибудь о нём?

— К сожалению, только то, что знаете Вы.

— Я имела в виду хозяина Василиска, — уточнила Изабелла.

— Нам сказали, что Вы видели его, — сказала Полудница.

— Да. Скажите, как человек может вытащить Василиска из пустыни?

— Это невозможно, — сказал Баку, — Но, видимо, у него есть какие-то способности.

— А из музея ничего не пропадало? — спросила Изабелла.

— Музея? — удивился Баку.

— Наверное, Вы имеете в виду зал реликвий? — предположила Полудница.

— Да, его, — кивнула девушка.

— Что-то такое припоминаю. Но, вроде, это что-то незначительное, — сказал Феникс.

— Я могу связаться с ними и узнать точно, — предложил свою помощь Гаргулья.

— Я буду очень признателен, — кивнул ему Феникс.

— Сколько времени это займёт? — спросила Королева.

— Не больше нескольких минут, — ответил, глава библиотеки, — А пока, пройдёмте в комнату для совещаний.

      Как только все пришли в комнату, в которую их пригласил Феникс, и расселись, то дверь тут же отварилась, и вбежал Гаргулья:
— Несколько недель назад была украдена волшебная палочка мисс Эмирэн, — сообщил он.

— Что за мисс Эмирэн? — спросила Изабелла.

— Она могла открывать порталы и перемещаться в любой уголок нашего мира за считанные секунды, — ответила Полудница.

— До сих пор не найден вор? — удивился Феникс.

      Гаргулья кивнул.

— Кажется, я знаю, у кого эта палочка, — сказала Изабелла.

— Вы хотите сказать, что палочка у того, кого Вы видели? — спросил Баку.

— Думаю, что она уже бесполезна. Василиск уже у него. И как было написано, он во всём ему подчиняется, — ответила Королева.

— Какой ужас, — заплакала Сирин.

— Всё будет хорошо, ведь теперь с нами Королева, — улыбнулась Алконост.

— Ну что-ж, теперь мне понятно, как всё случилось. Осталось только выяснить. Как можно убить Василиска и не умереть самой, — сказала Изабелла.

— Он достаточно силен. Но убить его можно точно так же, как и обычную змею, — ответил Феникс.

— Отрубив голову? — уточнила девушка.

— Да. Но не всякий меч способен на это. По преданию, меч, который может убить василиска, был уничтожен несколько тысячелетий назад. Герой, убивший Василиска, умер в тот же миг, когда перестало биться сердце его врага. Его меч разъела ядовитая слюна соперника. Но говорят, что у воина был сын, которому очень понравился меч отца. И воин заказал кузнецу не один меч, а два. Когда сын узнал о гибели отца, то свой меч он положил ему в гроб, чтобы отец выглядел, как настоящий воин. Гроб похоронили в самом дальнем «уголке» нашего мира, а охранять воина доверили статуе золотого дракона. Правда, ходят легенды, что в ту самую ночь, когда был захоронен воин, его бессмертная душа вселилась в тело статуи, и теперь он ждёт, когда появится такой же храбрец, чтобы передать ему свой меч, — закончил свой рассказ Феникс.

— А где находится эта гробница? — спросила Королева.

— Никто не знает этого. Мы даже не знаем, правда ли это, — ответил Феникс.

«Тогда мне здесь больше делать нечего», — подумала Изабелла.

— Большое спасибо за помощь, — обратилась она к находящимся в комнате.

      Девушка вернулась к Чёрному дракону вместе с провожающими её сотрудниками библиотеки. Они попрощались, и Изабелла улетела вдаль.