РЕКЛАМА
      Тут сверху на червя «полетел» первый столб пламени. Затем ему «компанию составил» второй, третий… Сталиокок же быстро повернулся спиной к летевшему в него огненному снаряду, Кира отступил на шаг в сторону. Сейчас ему было ужасно любопытно, правда ли было написано на стене?

      Когда же огненный снаряд попал в цель, то парень ожидал услышать дикий крик его нового «друга». И я совру, если скажу, что подобная мысль его не радовала. Однако никаких криков Кира не услышал. Более того, когда он посмотрел на Сталиокока, то увидел, что чтобы защитить себя, монстру нужно лишь повернуться спиной или боком к противнику. Что он и сделал. Оказывается, то, что покрывало тело подземного монстра, было абсолютно не кожа земляного червя. Это была своего рода «скорлупа», – броня, которую ещё требовалось пробить для того, чтобы достать до самого червя. Так что, не смотря на силу удара, с червя ни одна «чешуйка не упала».

«Гадство», — подумал парень.

      Драконы, тем временем, продолжали пытаться ранить врага, или хотя бы нанести ему урон. Голубая драконица сориентировалась быстрее остальных, и пустила в ход свой хвост. Она подлетела к врагу сзади так близко, насколько смогла. И когда червь понял, что около его морды кто-то есть, то немедленно повернулся, чтобы схватить драконицу зубами. Но не тут-то было. Как только он начал поворачиваться, Голубая тут же ударила своим хвостом по его глазу. Чудовище взвыло от боли, а драконы воспользовались моментом, чтобы подлететь в плотную и начать рвать противника зубами и когтями. Там, куда впивались острые зубы или клыки дракона, немедленно начинала брызгать, а затем и хлестать, зелёная склизкая жидкость.

— Раз огонь его не берёт, то попробуем «по старинке» — сказал Жёлтый дракон Зелёному, хватая Сталиокока.

      Но драконы недолго держались на «теле» у подземного жителя. Как только Сталиокок сумел сориентироваться, то он быстрым рывком сбросил всех нападавших в одну большую кучу. Те не стали залеживаться, а немедленно разлетелись в разные стороны. Тем более, что червь решил пришлёпнуть всех врагов одним ударом своего хвоста. Сталиококу это ничего не стоило, ведь червь был гораздо крупнее любого дракона, нападавшего на него. А если брать более точное сравнение, то это всё равно, что сравнивать чайную и столовую ложки.

      Наблюдая за боем, Кире показалось, что червяк просто играет с защитниками Волшебного Мира. Учитывая то, что он до сих пор ни одного не убил, а травм нанёс достаточно много. Парень слушал, как кричат драконы, когда чудовище таскало их за хвосты в своих зубах. Видел, как они, не смотря на то, сколько бы раз их не отбрасывали в сторону, всё равно встают и нападают на соперника. Желая защитить не только Волшебный Мир, но и сравнительно недавно обретённую Королеву.

      И тут «нарушитель спокойствия» задал себе вопрос, который должен был задать с самого начала:
— Что я делаю? Вроде просто стою и наблюдаю за боем. Мы же выигрываем. Тогда почему мне так противно на это смотреть, ведь я же этого сам добивался? Нет, не этого, — решив так, он направился к своему союзнику. — Эй, Сталиокок, прекращай! — крикнул он.

      Но червь даже не обратил на него внимания. Поняв это, парень забрался на ту часть хвоста, которая мирно лежала на земле. Почувствовав, что на нём кто-то стоит, Сталиокок прервал свои «развлечения», ведь битвой он это не считал, и посмотрел на Киру. Парень же стоял абсолютно спокойно и как всегда с ухмылочкой. Хозяину хвоста это не понравилось:
— Ты совсем страх потерял?! — взревел он.

— Нет, это ты, кажется, забыл, что никто их уничтожать не собирался. Мы говорили о захвате мира, а не уничтожении его жителей, — невозмутимо ответил Кира.

— Да правда что ли? — саркастически ответил монстр, показывая оскал прямо у лица парня.

— Давай такой фигнёй ты будешь других пугать, — серьёзно ответил тот.

— Хм, — червь выпрямился, — У меня складывается такое впечатление, что ты не человек.

— Свое впечатление засунь себе под хвост, и желательно поглубже. Мы решили мир захватывать, а не драконов убивать. Они нам больше не мешают. Пошли, — после этого Кира спрыгнул на землю и направился в сторону городов.

      Но только он сделал несколько шагов по песку, как перед ним плюхнулся хвост его союзника:
— Какой быстрый, не удивительно, ведь ты такой мелкий, — засмеялся тот.

      Было понятно, что он не воспринял всерьёз ни единого слова парня.

— А ты знаешь, что если мы не уничтожим этих крылатых надоед, то они нам больше в жизни покоя не дадут? И что, будешь каждый раз заступаться за них? Герой нашёлся, — презрительно продолжил червь.

      Услышав это, Кира резко повернул голову и посмотрел на Сталиокока:
— И что, будешь убивать всех, кто отказывается подчиниться? Вместо того, чтобы попытаться их «сломать»? Тогда через каких-то жалких несколько тысяч лет и править будет некем.

— «Сломать»? Драконов? Ты в своём уме? Это пустая трата времени. До того, как меня заточили, я пытался это сделать, я даже несколько лет думал: почему они не согласились и «стояли» на своём? А потом я понял, драконов нельзя «сломать». Если они что-либо решили, то переубедить их очень трудно.

— Но если договориться с их Королевой… — начал парень.

— С кем? — брезгливо спросил червь, — С человеком? Я тебя-то терплю только из-за того, что ты под ногами не путаешься.

— Я вообще-то тебя освободил, — напомнил Кира, — И мне это очень дорого обошлось.

      В «ответ» червь лишь презренно посмотрел на возмущающегося:
— А мне-то какое до этого дело? Освободить меня было твоим решением. Ты это сделал. А теперь смеешь мне претензии предъявлять? Ты хотел, чтобы я победил драконов. Они почти побеждены. Закончу с ними, займусь Королевой. Покончу с ней, смогу править всем Волшебным Миром!

— А что же получу я? — разозлился Кира.

— Ничего, — спокойно ответил Сталиокок.

— То есть как? Я тебя не для этого освобождал, — парень направил на недавнего союзника копьё.

— А вот так. Для чего такому как ты править кем-либо? Ты ведь такой же, как и они, – всего лишь ненужный хлам, от которого следует избавиться, когда придёт время, — и хвост «полетел» прямо в Киру, с силой оттолкнув его к приходящим в себя драконам, — Ты мне больше не нужен.

      Сталиокок же засмеялся и, развернувшись, пополз в сторону городов, чтобы рассмотреть их местоположение. Он абсолютно забыл про драконов, а точнее, перестал считать их опасными для себя.


      Удар пришёлся Кире в живот, так что некоторое время он даже разговаривать не мог. Парень остановился в нескольких шагах от слуг Королевы. А после нескольких секунд, он смог выдавить из себя только одну фразу:
— Я идиот, — и он потерял сознание от боли.

      Но к этому времени драконы уже немного «пришли в себя» и вновь готовы к сражению. Они встали и направились к червю, не обращая никакого внимания на парня. Сталиокок спокойно и медленно двигался в сторону городов, в которых жили обитатели Волшебного Мира, размышлял, за сколько секунд он поработит их всех.

— Эй, Сталиокок, тебе здесь не место, — серьёзно сказал Черный дракон.

      Тот обернулся и пренебрежительно посмотрел на собравшихся вокруг:
— А вам? Почему вы живете тут, а мне пророчите скитаться под землёй? Я тоже хочу греться под солнышком. Мне тут нравится, — с этими словами он посмотрел на луну.

      Такое поведение соперника никак не удивило «братьев» и «сестру», они лишь подходили ближе к нему.

— Не будьте дураками. Я гораздо сильнее вас, — увидев, что соперники готовы любой ценой продолжать бой, сказал Сталиокок.

      И тут подземный пленник молниеносно бросился в атаку. Драконы поднялись в воздух и принялись изрыгать пламя, создавая «стену огня». Но червь «нырнул» под землю и исчез в её глубине. Драконы парили над песком, внимательно оглядывая его, ведь противник мог появиться, откуда угодно. Но всё было тихо. Даже слишком тихо, – это пугало больше всего… И вдруг, Сталиокок выпрыгнул из-под земли, оставляя за собой огромный кратер. Подпрыгнул он не очень высоко, ведь его лапы были не настолько мощные. Но как только червь оказался на приличном расстоянии от земли, он расправил крылья и «бросился» к первому попавшемуся дракону. Им оказался Фиолетовый. Всё произошло настолько стремительно, что никто из защитников Волшебного мира не сумел вовремя сориентироваться, и злодею удалось схватить свою жертву за крыло. Дракон закричал от боли, но всё же «в ответ» вцепился освобожденному Кирой в шею. Остальные «огненные дети» моментально «облепили» напавшего на их брата, одни старались как можно быстрее освободить Фиолетового дракона, другие же жгли, кусали и царапали. Словом, делали всё, что только возможно, чтобы побыстрее выиграть. И правильно, ведь не смотря на то, что бой только начался, у некоторых силы были на исходе…

      Но вот червю удалось освободиться и, достигнув земли, он снова ушёл в её глубины.

— И что теперь? — спросила Голубая драконица.

      Фиолетовый дракон ранен в крыло. Сильно ранен, и летать он больше не мог, а Сталиокок находился где-то под землёй и мог появиться откуда угодно. Раненного дракона было бы хорошо доставить в безопасное место. Но где его найдёшь, в пустыне?

      Всё было тихо, наступила ночь. Раненный сидел на песке и внимательно оглядывался вокруг себя. Синий и Красный драконы ходили вокруг него, на случай, если чудовище вздумает напасть из-под песка. Остальные драконы парили в небе, стараясь увидеть движение песка с высоты. Ведь, как известно, у драконов очень хорошее зрение. Но усталость «берёт своё». Никто из драконов не заметил, что песок, на значительном расстоянии от них, начал потихоньку двигаться. Он поднимался в маленькие холмики и вновь опускался в прямую поверхность.

      В пустыне было много таких холмиков, одним больше, одним меньше. Поэтому никто из драконов не заметил, что червь приближается к ним под землёй. А вот Кира приметил его сразу же. Еще бы, ведь всё это время он следил за боем, а не принимал в нём участие. Так что сил у парня хватало. Увидев, что Сталиокок хочет подползти к драконам, оставаясь незамеченным, он подумал:
«Ну давай посмотрим, какой я ненужный хлам.»

      Парень встал и сделал несколько шагов. Червь сразу же ушёл под землю полностью.

— Испугался? — усмехнулся Кира, — Ну давай сделаем по-другому.

      И тут тело его начало меняться. На голове появились маленькие закруглённые рога, напоминающие бараньи. Свою рубашку он снял и бросил на песок, а из его спины, там, где располагались лопатки, начало вылезать что-то чёрное и сочиться кровь. Через несколько секунд Кира расправил крылья, очень похожие на крылья летучей мыши, и стряхнул с них оставшиеся капли.

«Как же ты мне надоел за эти пять минут», — подумал диеб, сжимая в руках копье Силы.

      Диебами называли людей-летучих мышей, хотя они были не совсем родственниками. Чаще всего диебы жили небольшими стайками, очень редко их можно было встретить по одиночке. Но в последнее время их мало кто видел. Так что Киру можно смело назвать «раритетом».

      Он бесшумно поднялся в воздух, как делали его сородичи, и молниеносно подлетев к находящемуся под песком Сталиококу, с силой вонзил оружие в ту часть, где, по его мнению, должна была находиться морда чудовища. Парень попал прямо в точку, а точнее, рядом с глазом. Червь взревел, «вырываясь» из песка, как из клетки. Ведь крупинки, попадая в рану, доставляли ещё большую боль. Драконы увидели, что Сталиокок ранен копьём недавнего противника, и теперь он поднялся вверх, обнажив брюхо.

— Это наш шанс, — сказал Красный дракон и «кинулся» в атаку.

      Остальные тоже последовали за ним. Даже Фиолетовый решил не отставать и помочь. Драконы летели как можно быстрее, но успел только Красный, ведь он был первый. Огнедышащий вцепился в брюхо врага и принялся рвать его зубами и когтями. Остальных червь отбросил назад своим хвостом. А потом к ним присоединился и их брат. Но он успел нанести врагу урон. У Сталиокока капала кровь, и он, не переставая, ревел. А когда он «встал» вертикально, то оказалось, что кровь текла всего лишь из нескольких небольших ран.

      Посмотрев на драконов, червь решил оставить их на потом и повернулся к Кире:
— Я что-то не понял, ты пошёл против меня?

— А что ещё делать ненужному хламу? — зло спросил парень.

      Хотя, парнем уже его сложно назвать. Ни червь, ни драконы не знали, кто он такой.

      Кира взлетел на уровень глаз бывшего «партнёра»:
— Я же сказал, что не собираюсь их убивать. Ты что-то не понял? — с вызовом спросил он.

— У «малыша» появились крылышки, так он себя сильным возомнил, — засмеялся червь.

      Больше Кира его слушать не стал. Пока Сталиокок смеялся, он начал атаковать. А так как он был маленького роста, то предпочёл нападать на более уязвимые части тела. Поэтому начал с глаз. Червь этого не ожидал, и парень это знал. Атака началась как только он открыл глаза, прекращая «истерить». И копье вошло в глаз на половину рукоятки.


      Недавний пленник взревел и попытался откинуть нападающего лапой, смотря на него здоровым глазом. В свою очередь, Кира ловко уворачивался от его лап и старался вогнать «Копьё Судьбы» как можно глубже, и сделать так, чтобы оно поплотнее там застряло. Диеб прекрасно знал, что хоть «Копьё Судьбы» вещь могущественная, но оно не способно уничтожить такого врага, как подземный червь. Тут требовалась помощь Королевы драконов.

«Но где же Королева? Почему она не помогает своим подданным?» — думал он, оглядываясь на драконов.

      Стилиокок же старался поймать диеба зубами, а так же использовал для поимки и свои лапы. Он быстро преграждал парню путь, когда тот старался зайти к противнику сзади. Пытался зажать в кольцо своего тела, толкал и сбивал с курса. Крылья же Сталиокок пытался либо сломать хвостом, либо порвать зубами.

      Кира уклонялся, как мог. Червь был очень ловким и стремительным. Подойти к нему поближе было нельзя, тогда бы парень попал прямо в пасть, а если оставаться на одном месте, слегка передвигаясь справа налево, вверх и вниз, то обязательно попадёшь в ловушку его лап. Ведь Сталиокок не только отгородил диебу все пути к отступлению, но с каждой секундой сжимал кольцо, в котором он оказался. В конце концов, Киру сжало со всех сторон.
— Ну, что теперь будешь делать? Рогатая мошка, — придвинувшись к пленнику, спросил червь. — Может быть, тебя просто сожрать? — и он открыл свой огромный рот.

      Кира увидел целый туннель с кругами из острых зубов.

«Василиск, ты где?» — подумал парень.

      И опять никакого ответа.

— Смотри не подавись, — усмехнулся он, хотя в горле у него стоял ком, и руки были сжаты в кулак, чтобы держать себя в руках.

— Всё ещё притворяешься, что ты здесь главный? — усмехнулся червь.

      Ответом ему была «гробовая тишина».

— Ну вот и славно, — Сталиокок вновь открыл рот.

      И тут всё вокруг озарило невероятным сиянием, от которого невольно зажмурились все присутствующие:
— Отпусти моего подданного! — прозвучал приказ строгим женским голосом.