— Ну, вот моя история и закончилась, — сказал высокий короткостриженный блондин с голубыми глазами.

— А Вы правда жили в нашем городе? — спросила его маленькая девочка из толпы ребятишек, слушавшая его, сидя в длинной юбке на голой земле.

— Да, скажу больше: меня крестили в один день с Королевой Драконов.

      Толпа детишек, сидевших вокруг, ахнула. Они обожали, когда молодой человек приходил к ним в город. Его рабочие крыли дома, а он следил, чтобы все было аккуратно и ровно. Глава компании не просто так приходил сюда, он раньше жил в этом городе. Его родители уехали отсюда когда ему было пять лет, тогда говорили, что у какой-то девочки началось что-то странное. Но мама и папа мальчика не верили в эту чепуху, наоборот, им было жаль ребенка. Что она пострадала из-за каких-то дурацких предубеждений.

      Так вот, эта семья сменила место жительства потому, что отцу блондина предложили хорошую работу в другом месте. Позже отец «передал» весь бизнес сыну и теперь отлично развивал его.

      «А как он узнал о Королеве Драконов?» — Спросите Вы. По дороге в городок есть ущелье, а за ним стоит скала. Так вот, в этой скале гномы вырезали портрет своей спасительницы и украсили его драгоценными камнями. Сначала парня привлек блеск камней, так сказать, «зацепился глазом». Потом же он заметил, что камни там не просто понатыканы. Они окаймляли корону, что была на голове у девушки с длинными волосами.

— Ну надо же, как похожа на маленькую девочку, которую я знал раньше. Как же ее звали? Что-то на «И», кажется…

      И он поехал дальше, погрузившись в воспоминания.

      В любом случае, так он и не вспомнил, как зовут ту прелестную малышку, которую он знал раньше. Но вспомнить ему помогла одна из дриад. Когда путешественник устроился на ночлег, он всё ещё думал о той, кого знал раньше. И ему казалось, что он вот-вот сойдёт с ума, если не вспомнит. Тогда дриада, видя его доброе сердце, решила ему помочь. Она тихонько вылезла из-за дерева, к которому прислонился путник, чтобы провести ночь, и произнесла:
— Изабелла, — и тут же исчезла.

      Путешественник же проспал до утра. Утром юноша встал, достал из дорожного мешка немного хлеба и бутылку воды. Завтракая, парень вновь стал думать:
— Интересно, как же её звали. Нет, даже аппетит пропал.

      И он сунул всё обратно, вытащив горсточку мармелада. Увидев что-то необычное и яркое, дриада проявила любопытство и высунулась из дерева. Путешественник был наслышан о разбойниках. Поэтому, увидев краем глаза, что из дерева показалась чья-то тень (по тени ведь нельзя сказать, что этот кто-то вылезет из дерева), он тут же обернулся, готовясь напасть на врага. Но столкнувшись лоб в лоб с девушкой, которая, оказалось, действительно вылезала из дерева, глава компании опешил.
Дриада же испугалась и спряталась в ствол. Несколько секунд парень сидел на земле и смотрел на дерево. Потом улыбнулся, встал и подошёл к нему:
— Привет. Что ты хотела? Не бойся, я не причиню тебе вреда, — пообещал он.

— Если ты это сделаешь, то за меня заступится Королева Драконов, — донеслось из ствола.

— Хочешь мармеладку? — спросил он, протягивая несколько штучек на ладошке стволу.

— А что это? — из ствола появилась удивленное личико дриады.

— Это вкусно, — пообещал парень.

      Дриада с опаской взяла одну штучку и быстро исчезла в стволе.

— Ну как? — спросил путешественник.

— Вкусно, — вновь появилось личико дриады.

— Скажи, ты знаешь, какой смельчак «нарисовал» портрет своей любимой на камнях? — он показал в сторону скал.

— Этот портрет не признание любви. Это благодарность. Она защитница нашего мира, она спасла нас от ужасной опасности и спасёт снова, если потребуется, — ответила дочь леса.

— Я знал её. Но когда-то давно, мы тогда ещё были совсем маленькие.

— Она попала к нам тоже очень маленькой. Но Королева не любит говорить об этом. В любом случае, тебе пора идти. Не рви цветов и не топчи траву. Спасибо за угощение, — с этими словами дриада вновь исчезла в стволе дерева.

      Парень шёл по лесу, стараясь идти как можно быстрее, и вспоминал то, что ему предсказала колдунья:
«А в общем-то она была права, у меня всё хорошо», — подумал он и улыбнулся.