      Был уже день, когда Василиск спрятался в пещере и наблюдал за тем, как его господин вновь рассматривает непонятные змею надписи на стене. Хоть ему и объяснили, что это значит, но ему всё рано не верилось, что Королеву и драконов можно победить настолько просто.

— У тебя какие-то сомнения? — неожиданно, надменно, спросил Кира слугу.

— Если честно, господин, то мне кажется это всё слишком просто, — не обращая внимания на его тон, ответил змей. — Я же и сам почти победил эту девчонку, — прибавил он.

— Но не смотря на это, мы всё равно улетели оттуда побеждённые. Да и к тому же, я уверен, что её раны уже все зажили, — судя по тому, как Кира это сказал, его это предположение очень злило.

      После этого парень покачал головой и продолжил:
— Ну что этим женщинам надо? Ведь предложил ей: отомстим врагам, мир будет у наших ног. Нет! Видите ли, она не завоевательница, а защитница! Чтобы защищать, сначала надо завоевать, — было видно, что Кира искренне не понимал Изабеллу.

— М-да, то же самое нам говорили и наши собратья, когда мы ещё были дружны. Мы должны защищать Короля и Королеву! Этих людишек, от которых толку никакого нет. Ими даже не наешься, — Василиск полностью «разделял» точку зрения хозяина.

— Именно поэтому вы и поссорились?

— Да. До сих пор понять не могу, как им удалось тогда выиграть… — змей покачал головой.

— Скоро я стану сильнее, и тогда мне уже не нужна будет ничья поддержка, — с этими словами Кира потёр ладони друг о друга, представляя этот момент.

      А Василиск спокойно смотрел на него и лишь одобрительно кивал головой:
— Вы правы, хозяин. Вы сто раз правы.

— Ещё бы, — усмехнулся тот, — Итак, нам надо собрать некоторые материалы, для того, чтобы достать нашего нового «друга» из-под земли.

      С этими словами он открыл папку и начал читать о том, что может понадобиться для ритуала возрождения и как его проводить.

— Хм, длинный списочек, — наконец, сказал он.

      Василиск заглянул в список:
— М-да, ещё и очень редкие ингредиенты. Господин, пару вещей я смогу достать, а вот с остальным придётся намного тяжелее. Я даже не могу предположить, где их искать.

— Значит, нам нужны те, кто облазил все «закоулки» этого мира, — подвёл итог Кира.

— Вы о ком? — спросил змей.

      Парень не ответил, а лишь зашёл немного вглубь пещеры и повернулся лицом в тень:
— Ну, мы все заслуживаем второй шанс, — усмехнулся он.

      С этими словами, Кира начал листать страницы в папке что-то выискивая. Это длилось не долго. Через пару минут он «остановился» на одной из них. Внимательно прочитав текст, Кира вытянул руку ладонью вверх, повторил только что прочитанное им заклинание, и резко вскинул руку с криком:
— Восстань!

      В ту же секунду перед ним из земли, с ужасным воплем, начали подниматься черные, трехголовые тени. Они рычали, извивались, восставая из пепла, в который их когда-то превратил хозяин. Смотря на эту «картину», юноша и змей лишь усмехались, представляя себе, какие мучения испытывают возвращавшиеся к жизни.
      И вот, уже через пару минут, перед Кирой, испуганно оглядываясь, трясясь от усталости и страха, стояли Ищейки. Те самые люди, с тремя головами собак, которых он когда-то так жестоко уничтожил. Они стояли не в силах поверить, что их и вправду воскресили. Но кто знает, для чего? Может, их господин придумал более жестокое наказание, чем простая смерть?

      Кира же смотрел на тех, кому решил дать второй шанс, с нескрываемой брезгливостью и отвращением. Ещё бы, ведь после воскрешения люди-собаки выглядели совершенно не подобающим образом: все в пыли, от обрушившегося на них камня, в слизи, от долгого пребывания в загробном мире, местами выдернутая шкура, лохмотья на гениталиях, служившие им когда-то одеждой…

— Так, — начал Кира.

      Услышав его голос, все псы повернулись к нему. Увидев, что ищейки начали скалиться, парень лишь усмехнулся.

— И что теперь? Убьёшь нас? — вызывающе спросил один из них.

— Я не для того вас воскресил, чтобы убить, — безразлично ответил парень.

      Вызывающий тон ничуть его не смутил. Наоборот, он ожидал, что будет нечто похожее. К тому же, Кира с большой радостью и не скрываемым удовольствием слушал «пробежавшийся» по армии шёпот:
— Воскресил?

— Так он нас и вправду убил?

— Нас завалило камнями.

— А нескольких он вообще сжёг…

— Всего-то одного, — пожал плечами Кира.

      И так как наступила полнейшая тишина, он «перешёл» к делу:
— Вы сильно подвели меня. Но я решил дать вам ещё один шанс. Если же вы облажаетесь и сейчас, то третьего раза не будет.

— А почему мы должны тебе верить? — спросил один из ищеек.

— Верно, в прошлый раз ты убил нас. Ты ведь сделаешь это и снова, — поддержал его второй.

      И все ищейки начали бурно выказывать свою неуверенность в Кире.

— Господин, может зря Вы их оживили? — тихонько спросил Василиск.

— А ты что, хочешь сам «заниматься» этой девчонкой? — усмехнулся парень.

      Змей вспомнил, с каким позором он улетел с поля битвы, не смотря на то, что его сделали сильнее:
«Настанет час, и я жестоко отомщу» — подумал он.

      Что касается Киры, то он абсолютно не обратил внимания на мысли своего подданного, посчитав это ненужным. В данный момент у него были дела намного важнее: надо было убедить тех, кто когда-то верно служил ему, вновь подчиниться. Ищейки же, никак не хотели подчиняться тому, кто когда-то лишил их жизни.

— Хорошо, — наконец сказал парень, — Что вы хотите за вашу помощь?

— Этот мир, — быстро ответил глава ищеек.

— Этот мир? — удивился Василиск.

— Да, — поддержали своего главного остальные люди-собаки.

— И зачем же он вам? — поинтересовался Кира.

— Не важно. Главное, если ты победишь Королеву Драконов и получишь ту силу, которую хочешь, то ты свободно сможешь завоевывать любые миры. А что нам прикажешь делать? Бегать за тобой и скулить на пороге? — было видно, что больше никто из ищеек не собирается «облизывать ноги» Кире.

      Услышав это, он задумался.

— Что-ж, хотите этот мир – получите этот мир. Но Королева Драконов моя, — наконец сказал парень.

— И чтобы после этого духу твоего здесь не было! — сказал один из Ищеек.

— Ты, давай, «полегче с выражениями», — «вмешался» Василиск.

— Спокойнее, — Кира положил руку на чешую змею, — Я всё понял. Как только всё закончится, мы уйдём.
Услышав это, Ищейки усмехнулись и направились вон из пещеры.

— Эй, список не забудьте! — кинул листок бумаги парень человеку-собаке, находившемуся ближе к нему.


      Тот поймал его и, с недовольным бурчанием, направился вслед за остальными.
Солнце «клонилось» к закату, и скалы «отбрасывали» длинные тени. Вот так, перебегая по теням, из пещеры в пещеру, Ищейки отправились искать редкие, но настолько нужные ингредиенты для очередного не понятного им плана Киры. Их мало интересовало, что он там задумал. Как и в прошлый раз, им больше была важна награда, которую они получат за выполненное задание. А что ингредиенты будут собраны, у них сомнений не было. Зато были очень большие сомнения у Василиска:
— Господин, — обратился он, когда воскрешённые ушли, — Вы и вправду думаете, что они способны раздобыть все эти вещи?

— Ты что, смеёшься? Конечно нет, — усмехнулся Кира.

— Нет? — удивился змей, — Тогда почему Вы дали им список ингредиентов?

— С чего ты взял, что я дал им список ингредиентов? — спросил господин.

— Тогда что это было?

— Содержание. Ты разве не заметил, какая папка толстая?

— Но тогда кого Вы имели ввиду, говоря, «что он облазил все закоулки этого мира»? — спросил Василиск.

— Ты знаешь, почему они мне поверили? Я говорил о них хорошо не просто так. Ищейки способны считывать последнюю информацию, с любого места. И поверили они мне именно потому, что «прочли» эту информацию.

— Зачем же нам тогда нужны эти «никчёмыши»? Зачем нужно было тратить столько времени? — удивился Василиск.

      Услышав это, Кира лишь усмехнулся и подошёл к змею:
— А разбираться с Королевой и собирать ингредиенты ты одновременно сможешь?

— Значит, Вы хотите, чтобы она «занялась» ими и ни о чём не узнала? Умно, — похвалил он.

      Парень забрался на спину своего подчинённого, и они направились искать редкие и уникальные дары природы.