РЕКЛАМА
      И вот, Изабелла уже парила на Красном драконе над Ледяным Королевством. Как и в первый раз, оно «встретило» гостью необыкновенным сиянием. И вновь у девушки сложилось такое впечатление, что сама Ледяная земля приветствует её.
      Когда драконы начали опускаться, то Королева заметила, что хоть вокруг всё блестит и сверкает, хоть везде лежит белоснежный снег и мерцают прекрасные скульптуры из льда, что-то изменилось…

      Это она подметила, когда летела за тучами и не видела самого города. Не было слышно смеха. Поэтому можно было догадаться, что Зинкок не стал утаивать беду, а наоборот, постарался, чтобы о ней узнали все его подданные.
      Улицы были пусты, только ветер «ходил» туда-сюда. Горожане заперлись в домиках и боязливо выглядывали сквозь маленькие щёлочки створок окон.

      Поняв, что произошло, Королева лишь покачала головой:
— Вы считаете его поступок опрометчивым? — спросил Красный дракон.

— Более чем, — ответила она.

— Ваше Величество, нас уже встречают, — обратила внимание девушки Голубая драконица на человека стоявшего внизу и машущего им руками.

— Хорошо. Ну, тогда… — и только Изабелла хотела дать приказ приземляться, как всё изменилось.
Внезапно, прямо в воздухе, перед девушкой и драконами появилась женщина в красиво расписанной мантии. Она не обратила внимание на того, кто пришёл встречать первым. Нет, её интересовала только Королева:
— Ваше Величество, — поклонилась она, — Мне велено пригласить Вас посетить нашу общину.

      Почему-то девушке очень понравилось это предложение, но правила этикета нарушать было нельзя:
— Спасибо за приглашение, я обязательно навещу вас, после того, как поговорю с Королем Зинкоком.

      В ответ, Ледяная ведьма лишь рассмеялась:
— Зачем же Вам тратить на него своё «драгоценное» время? Особенно учитывая то, что это он виноват в том, что случилось?

— Он? — переспросила Изабелла.

— Конечно. Разве Вы не говорили ему про Василиска? Что его надо искать, и что Вы можете с этим помочь? Он же решил, что справится сам. В итоге, Василиска вовремя не нашли и он успел освободить своего хозяина, а уж потом и до нас добрались.

— На вас напал Василиск?

— Нет, нам его господин изрядно «насолил» — скрестив руки на груди, ответила ведьма.

— Значит, Василиск спас Киру. Но как это могло произойти? Неужели их не заметили?

— Кира достаточно хитёр. Но, думаю, не мне Вам рассказывать о нём. Пожалуйста, пойдёмте со мной. Мы уже давно вас ждём, — с этими словами женщина протянула девушке руку с длинными ногтями.
Королева взяла её и они направились в пещеры, где, как было сказано, уже давно все собрались. Чтобы было понятнее: Королева продолжала лететь на драконе, а ведьма летела рядом самостоятельно.

      А в это время, Зинкок ходил по тронному залу взад и вперёд в ожидании гостьи. Что драконы прилетели, он видел через окно. Поэтому и не сомневался, что вот-вот откроется дверь и в комнату войдёт их защитница. Падать перед ней на колени он, конечно же, не собирался. Да и вообще, Король снежных эльфов полагал сделать часть извинения как можно более незаметной для себя. А сделать это он хотел так: сначала радушно принять гостью, попотчевать, принести свои извинения, рассказать ей, как много она для него значит. Сказать ей, что он бы хотел иметь её не только как защитницу, но и как хорошего друга. А уж потом и перейти к своей проблеме. Почему-то Зинкок полагал, что если он будет действовать по такому сценарию, то Изабелла не сможет ему отказать в помощи.
      И тут Король услышал, как кто-то бежит по коридору и перед ним поспешно раскрываются двери:
«Может быть, ей уже рассказали, как я тут себя извожу, и она решила «пойти» мне на встречу?» — радостно подумал эльф.

      Но все его надежды «рухнули», как только распахнулись двери в царские апартаменты. Глядя на гонца, вбежавшего в тронный зал, который должен был встретить Королеву, Зинкок начал злиться. А тот лишь упал к ногам Короля и пытался отдышаться после долгого бега:
— Ты что здесь делаешь?! — «вскипел» Король.

— Я… Я… — всё ещё пытался отдышаться парень.

— Где Королева Драконов?!

      Но тот старался «унять» быстро бьющееся сердце и сказать хоть слово.

— Где она?! — разъярённо крикнул Зинкок.

— У ведьм, — только и смог выдохнуть посланник.

— У ведьм? А зачем она им нужна? — удивился король.

      Видя, что встречавший никак не может отдышаться, Король направил на него выжидательный взгляд.

      Пусть это была и маленькая передышка, но её вполне хватило, чтобы перевести дух и ответить на все вопросы, интересующие Короля:
— Королева Драконов у ведьм. Наверняка они хотят, чтобы она помогла им с тем, кто напал на них, — ответил стражник.

— Вот оно что.

      Услышав это, Зинкок призадумался: а стоит ли отправлять стражу за девушкой?

— Что-ж, это дело намного важнее. Сообщите мне, когда она освободится, и проводите сюда, — распорядился он.

— Слушаюсь, — поклонился стражник.


      Девушка и ведьма влетели в пещеру. Королева велела драконам ждать её у входа, и направилась, вместе со встретившей её женщиной, по длинному тоннелю, освещённому факелами. Она понятия не имела, почему те, кто служит Ледяному Королю, так отзываются о нём? Ведь у них прекрасная жизнь: все вокруг счастливы и довольны. Неужели ему не простят эту оплошность, пусть и большую?

— Вы считаете нас слишком жестокими? — спросила гостью сопровождающая.

— Зинкок, как я успела заметить, довольно своенравен. Но неужели он мало делает для вас, что Вы не можете его простить? — удивилась Изабелла.

— Он делает достаточно. Но его проблема в том, что он считает себя непобедимым. Когда Вы улетели, он уверял нас, что справился бы и без Вашей помощи. А это нападение доказало ему обратное, — ответила ведьма.

— Уверял, что справился бы без меня? — спокойно переспросила Королева.

— Да, Ваше Величество. Насколько нам известно, Вам он говорил то же самое.

— Верно. Намекал, что раз Киру обнаружили его люди, то это полностью его заслуга.

— Вот видите. Ну что-ж, мы пришли.

      Девушка посмотрела вперёд и увидела зал, в котором стоял накрытый стол. За столом находились женщины в точно таких же мантиях, как и у той, что встретила гостью Снежного Королевства.
      Сам зал был изо льда, но каким-то образом, шагая к столу, девушка почувствовала, что поскользнуться тут можно не опасаться. А самое удивительное – это нежный свет с синеватым оттенком, исходящий из-под льда и прекрасно освещавший всех собравшихся.
РЕКЛАМА


      Изабеллу посадили рядом с главной ведьмой. Усевшись, женщины сняли капюшоны своих накидок, открыв лица. У каждой из них на одном глазу оказался тот же самый рисунок, что и на мантии. Был ли это действительно рисунок или же татуировка, сказать было невозможно. Ведь Изабелла вообще не разбиралась в этих вещах. Все женщины были разных возрастов, но не младше шестнадцати лет. По крайней мере, так показалось девушке. Так же каждая, у кого были длинные волосы, собирала их назад: кто в пучок, кто в хвостик, кто в косу.

— Добро пожаловать, Королева Драконов, — подняла свой бокал главная ведьма.

      Все остальные повторили приветствие и тоже подняли бокалы.

— Я счастлива быть здесь, — подняла бокал девушка.

      После первого тоста начался пир.

— Нам нужно поговорить с Вами, — осторожно начала главная.

— Я внимательно слушаю Вас, — посмотрела на неё Изабелла.

— Вы хотите обсуждать всё здесь? — спросила она.

— Почему нет? Но если Вы, конечно, хотите обсудить всё наедине…

— Нет, чем быстрее, тем лучше, — серьёзно ответила ведьма.

      После её слов, все присутствующие замолчали и посмотрели на главную из них, а та начала рассказ:
— Он появился из ниоткуда. Никто из охранников не знает, как он проник на территорию королевства. Но я уверена, что когда он сюда явился, у него уже была цель.

— Можете в этом не сомневаться. Что он взял?

— Шар Судьбы. С его помощью можно вызывать духов.

— Скажите, а что обязательно нужно для того, чтобы вызвать духа?

— Шар и заклинание, — ответила ведьма.

      Услышав ответ, девушка прикусила губу от злости:
«Теперь у Киры есть всё», подумала она.

— А Вы можете почувствовать, где находится Ваша вещь? — спросила она у главной ведьмы.

— Пойдёмте со мной, — с этими словами женщина встала и направилась к выходу.

      А в это время, в комнату, где стоял стол, уже внесли блюда с закусками и вино. Оставшиеся за столом ведьмы смиренно ждали возвращения главной и их гостьи.
Женщина же вышла на балкон, Изабелла последовала за ней. Ведьма подошла к перилам и, вытянув руку, закрыла глаза. Так она стояла несколько секунд:
— Он направился в пустыню, — опустив руку, сообщила женщина и повернулась к гостье.

— Он сейчас далеко?

— Не особо.

— Тогда мне следует поторопиться, — решительно сказала Изабелла.

— Верно, — с этими словами ведьма улыбнулась.

— Мне очень жаль, что у меня не хватает времени, чтобы повеселиться вместе с Вами, — печально сказала Королева Драконов.

— Нам тоже очень жаль, что нет времени оказать Вам должного гостеприимства. Надеюсь, что Вы ещё удостоите нас такой чести «принимать» Вас, — улыбнулась главная ведьма.

— Если только буду удостоена чести быть приглашенной, — улыбнулась в ответ Изабелла.

      За спиной девушки появился дракон, она села на него, улыбнулась хозяйке башни, и улетела в пустыню.