      Спустя несколько дней, драконы пригласили девочку в одну из пещер. В ней не было ничего, даже сталактиты посбивали и убрали подальше, оставив «гладкий» потолок. Сама по себе, «комната» была небольшая. Войдя, Изабелла увидела ждавшего её старейшего и небольшой коврик, расстеленный по середине.

— Проходи, дитя, — обратился он к ней.

      Девочка подошла к ковру и села на него.

— Ты научилась доверять нам, тебе удалось отличить ложь от правды. Но этого мало.

      Изабелла продолжала так же внимательно смотреть на дракона.

— Тебе необходимо научиться управлять огнём.

      На лице девочки не было никаких эмоций. Она лишь слегка кивнула.

— Ты ведь давно этого ждала, — посмотрел на неё старейший.

      Она вновь кивнула.

— Ты хочешь что-то спросить? — вновь обратился к ней дракон.

— Да. Вы говорили, что у моей мамы был дар предвидения. Будет ли он у меня?

— Нет, — покачал головой дракон, — У тебя слишком пылкая натура. А для того, чтобы овладеть этим даром, нужно быть абсолютно спокойной телом и, тем более, разумом.

— Пылкая? — удивлённо посмотрел на старейшего чёрный дракон.

— Она ещё бутон, но когда этот цветок раскроется, то её врагам сильно не поздоровится, — ответил дракон с потрёпанной временем чешуей.

— Вы хотите сказать, что я опасна? — спросила его Изабелла.

— Смотря для кого. Но мы отвлеклись от темы разговора. В тебе нет дара предвидения. Зато не в одной другой королеве не было такой силы огня, как в тебе.

      Услышав это, Изабелла улыбнулась. Но, как её не радовал ответ, она задала уточняющий вопрос:
— Почему?

— Из-за твоего характера. Ты очень спокойная, когда тебя не беспокоят. Ты напоминаешь мне огонь. Пока в него руки не суёшь, он и не обожжёт. Но если с ним обращаться плохо и не аккуратно, то он уничтожит всё на своём пути. Разве не так, Изабелла?

      Все драконы тоже перевели взгляд на наследницу.

— Да, — уверенно кивнула девочка, поняв, что старейший говорит о её дальнейших планах, — Королеве этого не положено?

— Они сделали тебе очень больно, поэтому ты в праве злиться на них, — ответил старейший, — В праве отомстить.

— Но сможешь ли ты остановиться в нужный момент и осознаешь ли ты последствия?

— Я ещё не до конца обдумала этот вопрос. Мне надо будет многое просчитать, — ответила Изабелла.

— Хорошо, — сказал дракон, — А теперь мы приступаем к обучению.

      Как только он произнёс эти слова, то перед ним вспыхнул столб пламени. От неожиданности, наследница отклонилась назад. Но самое удивительное было в том, что когда пламя исчезло, то на земле не осталось ни следа.

«Мне показалось, что огонь «вырвался» из-под земли», — подумала Изабелла.

— Мы пользуемся огненной стихией и создаём огонь, — сказал старейший, — Теперь тебе тоже пора этому научиться.

— А как это сейчас получилось? — спросила его девочка, указывая на то место, где только что был столб пламени.

— Такая сила покоряется не всякому хозяину. И уж точно не всякого она так приветствует, — объяснил старейший.

— Сила приветствует меня?

— Именно. Теперь твоё задание: я хочу что бы ты, когда снова вспыхнет пламя, принесла мне его, — сказал дракон.

— Как? — в её голосе было слышно не только удивление, но и испуг.

— Руками, — всё так же спокойно ответил старейший.

— Поняла, — «взяв себя в руки», Изабелла направилась к тому месту, откуда только что «бил» столб пламени.

«А ну перестань трястись!» — мысленно упрекала себя девочка, направляясь к алтарю огня, где вспыхнул столб пламени. — «Ты же боялась прыгать, а прыгнула. А что было до этого? Стыдно вспомнить! Ревела, как ребёнок! Сейчас даже и не вздумай! Ты же хочешь отомстить за родителей… Или кто они тебе там.»

      Подойдя к огню, Изабелла протянула руку. Она поднесла её очень близко, но в последний момент отдёрнула. Уж очень сильный жар исходил от огня.

«Мне казалось, что я не должна чувствовать такое», — подумала малышка, —«А если я смертельно обожгусь?»

      Но через секунду эти мысли сменили другие:
«Что ты несёшь? Тебе ещё не надоело этой фигнёй маяться?» — спрашивала себя Изабелла. — «Но это же.» — было похоже, что в девочке борются два человека.

      А тем временем, драконы внимательно следили за происходящим:
— Что происходит? — спросила голубая драконица старейшего.

— Огонь у людей символизируется не только с теплом, но и с опасностью, — стал объяснять он, — Так что сейчас принцесса ломает свои принципы и привычки, перебарывает страх.

— Она уже это делала, когда училась нам доверять, — сказал чёрный дракон.

— Ей нужно немного времени. И давайте не будем забывать – она маленькая девочка, — напомнил старейший.

      Драконы хорошо понимали, о чем он говорит. Ведь ребёнку ещё сложнее перебороть свои страхи, чем взрослому.

— Так, всё, хватит! — вконец разозлилась на себя Изабелла.

С этими мыслями, она резко сунула руку в столб пламени и, вытащив её, направилась к драконам.

— Почему? — немного «остыв», спросила себя девочка и перевела взгляд с драконов на свою ладонь.

      Вопрос «почему» был адресован её собственной руке, ведь она не болела, как положено при ожоге. А посмотрев на руку, Изабелла увидела, что на ладони лежит небольшой огненный шарик, а на самой руке нет ни единого ожога.

«Это подтверждает всё, что они говорили про меня и стихию», — подумала она.

      Подойдя к наблюдателям, наследница протянула шарик старейшему.

— Хорошо, — сказал он, — А теперь я хочу, что бы ты превратила этот шарик в дракона.

— В живого дракона? — удивилась девочка.

— Нет, в огненного, — ответил он.

— Я не понимаю.

      Дракон ничего не ответил, только раскрыл пасть и из неё тут же «вырвалось» пламя. Но самое удивительное было в том, что когда пламя «отлетало» от своего «источника» на несколько сантиметров, оно тут же превращалось в огненных птиц, которые начинали кружить по залу.

— Поняла, что я хочу? — спросил у Изабеллы старейший.

— Да. Как это сделать? — краем глаза наблюдая за птицами, спросила девочка.

— Подумай об этом, — ответил дракон.

      Девочка посмотрела на шар, который держала в руке, и представила себе картинку. И тут же пламя начало увеличиваться, маленький шарик тут же потерял свою первичную форму. С каждым разом огонь, который держала Изабелла, становился похожим на жидкое тесто, стекающее с ладони его хозяйки. А пламени становилось всё больше и больше, когда оно оказалось на полу, то отползло на несколько сантиметров от находящихся в зале и начало скапливаться в большой комок. Став достаточно объёмным, комок, постепенно, начал принимать форму. Вот уже стали различимы большие и крепкие ноги, длинный хвост и огромное тело. А когда стали появляться большие крылья и длинная шея, ни у кого не осталось вопросов, что за зверя создает будущая королева. А через несколько секунд, перед собравшимися стоял большой и величавый дракон.


— Ну вот, а ты боялась, — улыбнулся старейший, — стихия приняла тебя лучше, чем всех правительниц до тебя.

— Как Вы и говорили, — смотря на своё творение, сказала девочка.

— А теперь уменьши его, — сказал дракон.

      Изабелла кивнула и прикоснулась к статуе из огня, подумав о том, что хочет с ней сделать. Та тут же начала уменьшаться, а излишки силы начали «впитываться» в руку девочки.

— Хорошо, — кивнул дракон с поредевшей чешуёй.

— Что теперь? — посмотрела на него Изабелла.

— Теперь тебе нужно отрабатывать все навыки, которые ты «открыла». Обычно это занимает большое количество времени.

— Это примерно сколько? — спросила девочка.

— У кого как, — улыбнулся старейший, оскалив белые и острые клыки.

— Тогда я немедленно приступаю к тренировкам.

      Услышав это, драконы одобрительно закивали.


      Изабелла целыми днями тренировалась, чтобы повысить свои навыки. Она, как минимум раз в день, ходила в тот самый лабиринт, в котором училась отличать ложь от правды. Сначала ей казалось, что она всё время проходит по тому же маршруту, что и в первый раз. Но потом, старейший обмолвился о том, что туннель меняет ходы, каждый раз как она проходит его.

— То есть, туннели каждый раз разные, — уточнила Изабелла.

— Именно. Более того, они меняются даже тогда, когда ты идёшь по коридору, — заверил её дракон.

— И они ни разу не повторяются, — ещё раз уточнила наследница.

— Никогда.

      Девочка каждое утро летала на драконах, чтобы больше привыкнуть к этому. Хотя, она и так им доверяла, но красный дракон настоял, чтобы она каждое утро закрепляла свой результат.

— А то страх перед смертью вновь завладеет тобой, — объяснил он.


      Вот так шли годы, летели месяцы, мелькали дни. А Изабелла всё так же упорно тренировалась, осваивала стихию, боролась с оставшимися страхом и неуверенностью.

      Но всё так же, как и в первый день, когда она попала в этот мир, её «грызло» желание отомстить. Отомстить людям за то, что они лишили её привычной жизни, любящих родителей. Хотя она помнила, что те, кто её растил, не были ей никем. Изабелла часто думала об этом, стоя на выступе горы, на которой она садилась на драконов.
      Так было и этой ночью. Девушка стояла и смотрела на спящий лес, распростёртый у неё «под ногами». Дул лёгкий ветерок, задувая её длинные темно-рыжие волосы за спину. Смотря на худенькое тело девушки, невольно закрадывалась мысль: как ветер её не унёс? Руки наследницы были скрещены на груди, а правая нога была немного согнутой, потому что стояла на небольшом камне. Одета Изабелла была в чёрный облегающий костюм и такие же чёрные сапоги. Эту одежду для неё сшили жители леса, как подарок для наследницы престола.

«Скоро я стану королевой», — думала она, — «Мой план можно будет привести в действие. За столько лет я обдумала все детали.»

— Ты вновь здесь, — услышала девушка позади себя голос старейшего.

      За эти годы он не слишком-то изменился, разве что больше чешуи облезло и глаза стали хуже видеть.

— Да, — обернувшись, ответила она.

— Ты смотришь на ночной лес с того самого вечера, — начал разговор дракон.

— С того самого, — вздохнув, согласилась Изабелла.

— Можно узнать, о чём ты думаешь в этот момент? — спросил он.

— О том, что скоро я совершу то, что так долго хотела, — ответила девушка.

— За столько лет планы не изменились? — спросил старейшина.

— Нет. Я думаю, что даже больше укрепилось желание сделать это, — посмотрела вдаль наследница.

— Ты продумала всё? — задал дракон следующий вопрос.

— Конечно. Я не буду рисковать ни одним из вас, — твёрдо ответила девушка.

— Это я знаю, — спокойно сказал старейший.

— Тогда почему же Вы ставите под сомнение мои решения? — спросила она.

— Я не ставлю их под сомнения. Решения наследницы не обсуждаются. Просто хочу убедиться, что будущая королева знает, что она делает.

— Я не собираюсь никого убивать, если Вы об этом, — сказала Изабелла.

— Мне казалось, что ты живёшь именно этой мыслью, — сказал дракон.

— Жила раньше. Но когда начались тренировки, я поняла, что любая жизнь нужна в этом мире.

— Это верно, — согласился дракон, глядя на лес.

— Знаете, когда я впервые появилась в моём мире и услышала, что я какая-то особенная, мне показалось, что это полный бред. А сейчас я понимаю, о чём говорила та эльфийка, — сменила тему разговора Изабелла.

— Когда ты прошла первое испытание, мы поняли, что ты действительно та, о ком мне сказал мой учитель перед смертью, — с этими словами, дракон посмотрел на небо.

— А вы можете перелететь через ту пропасть, что находится между нашим миром и соседним? — спросила Изабелла.

— Да, — кивнул дракон, — Но только мы должны защищать этот мир, а если улетим, то в него может забраться непрошеный гость. Да и к тому же, мы не очень любим мир людей. Они много думают о себе и практически не замечают окружающих.

— Посторонних людей? — уточнила девушка.

— Хотя бы свою семью, — ответил старейший.

— А как насчёт них? — Изабелла кивнула в сторону леса.

— Мы хорошо относимся к обитателям этого мира. Мы защищаем этот мир, и не лезем в конфликты остальных. Это случается только если это что-то очень грандиозное.

— Например, война? — спросила она.

— Да.