      И так маленькая девочка осталась в деревне. Она росла послушной и прилежной. Мать и отец были очень рады тому, что они сумели сохранить своего ребёнка. Постепенно, страх, который вызвали слова старейшей, притупился, а в последствии, и вовсе исчез.

      Маленькая Изабелла, так назвали девочку, была спокойной и мечтательной. По крайней мере, так казалось её родителям. У неё были длинные тёмно-рыжие волосы, доходящие ей до плеч. Сама по себе она была стройной и невысокой. Смотря в её светло-жёлтые глаза, родители очень радовались, что она тут, в тёплом и уютном доме, а не где-то неизвестно где, куда её хотели отправить. Она была рукодельницей: всё постельное белье, которое было в доме, девочка расшила прекрасными узорами. Глядя на вышивку, все сравнивали её с причудливыми узорами на окнах зимой. В общем, с малышкой не было проблем.
      Но было и то, что очень беспокоило родителей девочки: Изабелла могла часами смотреть на огонь. Казалось, что она буквально заворожена этим зрелищем. Она постоянно тянула руки к огню. Сначала думали, что это просто потому, что от него исходит свет. Но когда, однажды, мать заглянула в глаза дочери, когда та смотрела на огонь, женщина увидела, как блестят глаза ребёнка, когда она смотрит на стихию. Это ужасно её испугало. Когда пришёл отец, то женщина сразу рассказала ему всё, что видела. Разумеется, мужчина сказал, что она просто устала и поэтому ей показалось.

— Ты мне не веришь? Тогда иди и сам посмотри, — ответила ему жена.

      Когда отец вошел в комнату, то ребёнок даже не обернулся. Он подошёл к ней и слегка потрепал за плечо:
— Да, папа? — отозвалась девочка, не отрывая взгляда от огня.

— Посмотри на меня, — попросил отец.

      Изабелла на несколько секунд закрыла глаза, а потом перевела взгляд на отца:
— Да, папа? — повторила она.

— Ты себя хорошо чувствуешь? — встревоженно спросил отец.

— Да, — непонимающе ответила дочка, — А почему ты меня спрашиваешь? Что-то случилось?

— Всё хорошо, — с этими словами, Жанн обнял дочку.

      К ним подошла Жанна, всё это время стоявшая у входа в комнату. Она тоже присела возле дочери и обняла её. Всё ещё не понимая, с какой целью отец так себя вёл, маленькая Изабелла обняла родителей.

— Ну что же, — обратился Жанн к супруге. — Пора и ужинать.

— Стол накрыт, — поспешно сказала супруга.

— Ура, кушать, — обрадовалась Изабелла.

      Теперь она казалась самым обычным ребёнком. В ней не было ничего странного. И её глаза были такими же, как и всегда.

      Во время ужина в комнате «стояло» молчание. Единственный кто ел, была Изабелла. Жанн и Жанна молча сидели и ковыряли еду вилками.
      Отец вновь и вновь вспоминал то, что произошло несколько минут назад: небольшая комната, с одной стороны стоит большая кровать, а напротив неё, у другой стены, кровать его дочери. Вмонтированный в стену камин, на котором стоят несколько маленьких статуэток, ковёр, на котором сидит его дочь, и не моргая, смотрит на огонь.

      Жанн отпил немного из своей кружки. А потом задумчиво начал разглядывать кухню. Тут всё было как обычно: стол, небольшая печь и несколько полочек с продуктами.

— Дорогой, всё в порядке? — вопрос супруги «вернул» Жанна обратно.

— Да. Всё хорошо, — поспешно ответил он.

      Всё остальное время семья ужинала в тишине.

— Мамочка, тебе помочь? — спросила Изабелла, когда ужин подошел к концу.

— Нет, спасибо. Иди лучше спать, — погладила Жанна дочь по головке.

— Точно не нужна помощь? — ещё раз спросила девочка.

— Нет. Тебе уже давно пора спать, — вмешался в разговор отец, — А маме я помогу.

      Девочка улыбнулась и побежала в кровать. Там она быстро укуталась одеялом и заснула крепким и «сладким» сном.
Через несколько минут в комнату заглянул Жанн. Убедившись, что дочь спит, мужчина вернулся на кухню:
— Нам надо поговорить, — серьёзно сказал он жене.

— Тебя беспокоит то происшествие у камина? — спросила Жанна.

— Да, это у неё не в первый раз, — сказал он.

— Послушай, Жанн, она же ещё ребёнок. Ей нравится огонь, так пусть смотрит, она же руки в него не суёт, — ответила супруга.

— Меня беспокоит не это.

— Что же?

— Ты же сама видела, каким взглядом она смотрела на него. Не знаю, как ты, а я считаю, это ненормально.

— Я уже ходила к знахарке, — сказала Жанна.

— И что же?

— Она уверяла меня, что всё в порядке.

— Не знаю как знахарки, но я считаю, что если моя дочь так очарована пламенем, то это ненормально.

— Может на неё порчу навели? — сделала предположение жена.

— Тогда старейшая сразу бы сказала нам об этом. Она же недавно была в деревне.

— Я надеюсь, что… — после этого Жанна затихла.

— Ты думаешь, что пришло время?

— Я не знаю. Она же ещё ребенок. Куда она пойдёт? — женщина начала было плакать.

— Успокойся. Всё будет хорошо, — стал успокаивать жену Жанн.

— Думаешь, время ещё не пришло? — успокоившись, спросила супруга.

— Не знаю. Поживем – увидим, — ответил Жанн.