      Ранним утром девушка узнала, что на библиотеку кто-то напал. Об этом ей сообщил Чёрный дракон, который пять минут назад встретил посланника. Гоблин просил, чтобы Королева как можно быстрее прилетела и помогла им.

— Что-то пропало? — спросила девушка, завтракая.

— Пока неизвестно, — ответил дракон.

— Есть пострадавшие? — задала она следующий вопрос.

— Птица Рухх тяжело ранена, и гоблин сообщил, что несколько очень старинных книг пострадали.

— Они заботятся о книгах больше, чем о стражах, — усмехнулась девушка.

— Они библиотекари, у них своё понимание ценностей, — понимая, к чему «клонит» его госпожа, ответил Чёрный.

      После этого, Изабелла молча закончила трапезу и пошла собираться.

«Кажется, я знаю, кто «нагрянул» к ним этой ночью без разрешения», — при этих мыслях, её брови «поспешили» сойтись на переносице.

      Прилетев в библиотеку на Голубой драконице, девушка велела ей приземлиться на балконе, где их ждал сам Феникс. Птица поклонилась девушке и попросила следовать за ней. Они пошли в читальный зал, где все было «вверх дном»:
— И как же его не заметили такие стражники, как птицы Баку? — спросила девушка, когда глава рассказал ей, что у них улучшилась охрана.

— Он слишком маленький для того, чтобы его смогли увидеть птицы, — объяснил Феникс.

— Но Василиск достаточно большой, — настаивала девушка.

— Верно. Но в данном случае, оба стража утверждают, что никакого Василиска они не видели.

      Такая новость очень удивила правящую Королеву:
— Тогда как же он мог добраться до стены, миновав этот ужасный обрыв? — спросила она.

— Да, это действительно загадка, — покачала головой птица, — Обрыв сделали совсем недавно. Узнав, что чужеземец приходил к Вам. Думали, что через него нельзя будет перебраться. Но, увы, мы просчитались, — с этими словами Феникс опустил голову.

— Я бы хотела сначала взглянуть на стража, — решила «перевести» тему Изабелла.

— Врачи говорят, что одна в тяжёлом состоянии; ей сильно повредили дыхательную систему, — предупредил глава библиотеки.

      Когда они вошли в комнату, где врачи лечили стражей, Изабелла увидела, что из неё вынесены все шкафы с книгами. И не удивительно, ведь птицы были очень большими:
«Они даже больше моих драконов», — подумала девушка и направилась к той, которую Василиск отравил своим ядом. Врачи уже сильно сомневались, что бедняжка выживет.

      Королева встала возле неё:
— Что с ней сделали? — спросила она, смотря на шею птицы.

— Её Василиск «хорошо» потаскал в зубах, — ответил врач, находившийся рядом, — Яд нам удалось извлечь из тела, но ей вряд ли хватит сил, чтобы поправиться.

«С Кирой срочно надо что-то делать», — нахмурившись, подумала девушка.

      А потом она обратилась непосредственно к самой Рухх:
— Сейчас будет немного горячо, — с этими словами, она постаралась дотянуться до раны.

      Но страж был настолько большим, что ей удалось достать только до её кончика. После чего, девушка сосредоточила энергию в руках, и попыталась как можно быстрее залечить раны Рухх. Но ей удалось это сделать не полностью, ведь она не доставала до основного ранения. Хотя птица зашевелилась и смогла приподнять своей лапой девушку, чтобы посадить её себе на грудь, как можно ближе к шее. Удобно сев, Изабелла продолжила лечить птицу, и довольно скоро та спокойно и ровно задышала, а Королева начала «кататься» вверх и вниз.

— Вы можете лечить, — поразился один из врачей.

      В свою очередь, девушка рассеянно оглядывалась по сторонам:
— А как мне отсюда слезть? — спросила она.

      И вновь птица спустила свою спасительницу при помощи лап, а после этого и сама поднялась. Оказавшись на полу, защитница направилась ко второй пострадавшей. В данный момент, врачи извлекали яд. Но судя по их лицам, им это не удавалось:
— У нас нет больше лекарства, — сообщила одна из эльфиек.

— Что значит нет? Тогда давайте по старинке высасывать яд вместе с кровью, — сказала женщина с хвостом змеи, доходившим ей до пояса, и телом человека.

— А если мы умрём? Яд уже проник в дыхательную систему, — запротестовала большая черепаха.

— В любом случае, надо что-то срочно делать! — запаниковали врачи.

      Послушав их, девушка подошла к птице и прислонилась губами к её ране. После чего, втянула в себя кровь с ядом Василиска. Врачи продолжали так же спорить, и обратили внимание на действия Королевы лишь после того, как она выплюнула кровь на пол библиотеки:
— Вы что делаете? Если яд попадет к вам в горло, то всё пропало! — прокричал один из врачей.

      Он тут же ринулся останавливать защитницу, но его остановили коллеги:
— Что вы делаете?! Она же умрёт! — вырывался слон с телом парнокопытного и человеческими конечностями.

— У тебя есть мысль по лучше? — вопрос оленя с драконьей головой и чешуей остановил врача.

      А через несколько минут, и второй страж библиотеки смог подняться на ноги. Правда, стоял он не уверенно и сильно качался в стороны – сказывалась большая потеря крови. Однако, теперь, когда яда не было, мыслил он чётко и прекрасно понимал, где он находится и что происходит. Изабелла же просто валилась с ног от усталости, сильно болели руки и колени, на которые она опиралась, и рот, ведь яд Василиска обжёг ей всю полость и немного «задел» губы.

— Королева, — подхватили её работники.

— Мне надо домой, — устало проговорила девушка.

— Как же Вы полетите в таком состоянии? — просила полу-женщина, полу-змея.

— Не волнуйтесь, я доставлю её в целости и сохранности, — услышали медики голос драконицы.

      В это время Изабелла смотрела на происходящее и думала о том, чтобы поскорее добраться до дома. Тем не менее, у неё остались силы, чтобы начать лечиться. Только это получалось медленно.

      Но тут девушка почувствовала, что силы начали возвращаться к ней чуть быстрее:
— Странно, — подумала она, оборачиваясь.

      Посмотрев назад, её взору «открылся» коридор, по которому она шла сюда. Вроде бы ничего необычного. Но первый раз её «потянуло» выйти. И желание было настолько сильным, что Изабелла напрочь забыла обо всём.

— Госпожа, — окликнула её Голубая драконица.

      И когда девушка ничего не ответила, а продолжала свой путь, то у Голубой сложилось впечатление, что её не услышали.


— Куда направилась Королева? — задал ей вопрос Феникс.

— Я не знаю, — ответила она и поспешила за Королевой. То же самое сделал и Феникс.

       Девушку обнаружили в соседнем зале. В этой комнате лежало множество вещей, которые привезли в библиотеку, но ещё не все разобрали и не рассортировали. Она стояла перед стендом, на котором лежали две катаны с позолоченными рукоятками. Подойдя ближе, Изабелла увидела, что рукоятки украшены драгоценными камнями, а на лезвии нарисованы какие-то символы. Приблизившись к Королеве, это же увидела и Голубая драконица:
— Как Вы себя чувствуете? — обратилась она к девушке.

— Отлично, — «оторвав» взгляд от оружия, ответила Изабелла.

      Тут подошел и Феникс:
— Вам лучше? — спросил он.

— Намного, спасибо, — улыбнулась ему Королева.

      И драконица, и Феникс, заметили, что ей было тяжело «оторвать» взгляд от мечей.

— Я вижу, что Вам они понравились, — обратился к девушке Феникс.

— Да. Извините, что «прилипла» к ним, — стыдливо улыбнулась она.

— А Вы можете прочитать, что тут написано? — спросил глава библиотеки.

— Да. Тут написано: «жаркая как пламя, пронзающая как лезвие, та, кой подчиняются непокорные.»

— Что значит непокорные? — спросила библиотекаря Голубая.

— Вы ведь не будете подчиняться кому попало, — с этими словами Феникс многозначительно посмотрел на драконицу.

      В это время Изабелла продолжала с неподдельным интересом рассматривать оружие. Феникс подошел к ней:
— Забирайте, Королева.

— Но… — она настолько увлеклась разглядыванием находки, что не слышала разговора драконицы и Феникса.

— Забирайте, — настаивал он, — Это наша благодарность Вам за помощь.