РЕКЛАМА
      Девочка брела по незнакомому лесу, он был огромен, и ни одно растение, нашедшее в нём дом, не было похоже на те, которые маленькая путница видела раньше. Но Изабелле было всё равно, она не останавливалась чтобы посмотреть на красивые цветы, не думала попробовать необычные ягоды. Хотя малышке очень хотелось есть. Сейчас единственное, о чём думала девочка – так это о смерти родителей…

— Зачем они это сделали? Мы же хотели уехать и никогда не возвращаться, — малышка заплакала.

— Страх, – великая вещь, — услышала девочка ответ.

— Кто здесь? — испуганно оглянулась она.

— А кто ты? — раздался встречный вопрос.

      Было утро, и ярко светило солнце, освещая всё вокруг.
Девочка ещё раз испуганно огляделась, но потом вспомнила о том, чему её учили родители:
— Здравствуйте, простите, что я потревожила Вас, — произнесла она слова приветствия.

— Здравствуй, — раздалось откуда-то сбоку.

— Что ты ищешь здесь? — этот вопрос прозвучал сверху.

— Я-я.. Я потерялась, — сказала девочка первое, что пришло в голову.

— Откуда ты? — казалось, что это спросила сама трава.

— С того края, — Изабелла кивнула назад.

— Так почему же ты не возвращаешься домой? — вопрос опять раздался сбоку.

— Мне некуда возвращаться, — по щекам девочки покатились две слезинки.

— Тогда ты не потерялась, — за ближайшим деревом послышался шелест травы.

— Меня выгнали из дому и лишили семьи, — как только Изабелла сказала это, то она сразу вспомнила о своих родителях и о их ужасной смерти, свидетельницей которой стала. Эти воспоминания «заставили» малышку заплакать.

— Что-ж, раз ты говоришь правду, как бы это ни было тяжело для тебя, то тебе можно доверять, — с этими словами на дорогу вышла женщина.

      Её необычный вид отвлек девочку от неприятных воспоминания. Изабеллу очень поразили уши незнакомки: длинные, вытянутые вверх, заостренные на концах. В остальном она ничем не отличалась от всех остальных людей.
      Женщина была достаточно высокая и стройная, в свободном синем платье с застежками на плечах. У неё были длинные чёрные волосы, доходившие незнакомке почти до пояса. Но больше всего девочку поразили, даже немного испугали, её зелёные глаза, смотрящие, казалось, вглубь любого живого существа.

— Как ты сюда попала, малышка? — подойдя поближе, спросила женщина.

— Меня мама перебросила сюда, — ответила Изабелла.

— Зачем? — поинтересовалась она, разглядывая гостью.

— Меня хотели убить, — на глазках у ребёнка вновь навернулись слезы.

— Видимо, у них что-то получилось, — раздался позади женщины мужской голос.

— Не плачь, всё будет хорошо, — с этими словами эльфийка обняла девочку, но не прошло и секунды, как она тут же отпрянула назад.

— Что такое? — настороженно и серьёзно спросил стоявший позади женщины мужчина в чёрном плаще.

— Кажется, к нам наконец-то пришла та, кого мы так долго ждали, — с улыбкой, вставая, ответила женщина.

— Да, ну? — с этими словами мужчина подошёл к девочке. Когда он приблизился, то Изабелла смогла лучше его рассмотреть.
      Сам мужчина был высокий и крепко сложенный. У него были пепельно-белые волосы, доходившие ему до плеч. Остальное его тело скрывали доспехи, сделанные из какого-то необычного металла: даже при солнечных лучах они были тёмного цвета, и едва можно было заметить отблеск. Казалось, что доспехи буквально «пожирали» солнечные лучи. На поясе у незнакомца висел большой меч. А плащ, казалось, был специально сделан для того, чтобы его никогда не снимали, потому что закреплялся, или был навсегда приделан, под доспехами, защищающими плечи.

— И так, ты находишься там, где находиться не должна, — казалось, что мужчина говорил сам с собой. — Ладно, — обратился он к спутнице, — Её всё равно вести в зал Главного Совета.

      В ответ она кивнула. После чего посмотрела на девочку и, улыбнувшись, протянула ей руку:
— Пойдём.

      Изабелла ни секунды не колебалась. В этом месте она чувствовала себя намного спокойнее, чем в городке. Как только руки женщины и девочки соприкоснулись, то они тут же переместились в большой зал с высокими потолками.

«Наверное, меня сюда специально привели так, чтобы я не знала, где нахожусь», — подумала Изабелла.

— Нет, просто так быстрее, — произнес вслух мужчина в плаще.

— Вы читаете мысли? — удивленно посмотрела на него девочка.

— Это ещё пустяк, — усмехнулась эльфийка.

      Они стояли по обеим сторонам от Изабеллы. Девочка огляделась: всё помещение, в котором они находились, было из дерева: потолки, мебель. Само помещение напоминало зал суда: место для судьи и отдельные лавочки для присяжных. От стола судьи пролегала ковровая дорожка, по сторонам которой были две трибуны, в которых удобно расположились адвокаты и прокуроры. Когда маленькая Изабелла проходила мимо тех, кто сидел в трибунах, то она увидела несколько таких же эльфов, как и «встретившие» её мужчина и женщина. Но так же там сидели и маленькие человечки с бородками, в зелёной одежде. Были и стройные высокие женщины, и накаченные мужчины. Изабелла сама не понимала, почему стала думать, будто они братья и сёстры. Наверное потому, что мужчины были оголены по пояс, а на женщинах были только две ракушки, прикрывающие грудь. Но когда девочка подошла ещё ближе, она с удивлением увидела, что у тех, кого она приняла за родню, вместо ног был рыбий хвост. Было множество и других рас, о которых девочка ничего не знала.

— Итак, начнём заседание! — с этими словами, большая птица с головой льва стукнула молотком по столу.

      Все затихли, пока судья изучал девушку. После этого, он обратился к стоящей рядом с ней эльфийке:
— Так это ты её нашла. Что она делала в этот момент?

      Пока девушка рассказывала историю их встречи, Изабелла тихонечко спросила у мужчины эльфа:
— А кто это?

      Поняв, кого она имеет ввиду, он так же тихо ответил:
— Это наш главный судья, Анзуд. Он очень мудр, ему несколько веков.

— Веков? — удивилась девочка. Эльф кивнул.

— Подойди ко мне, дитя, — обратился судья к Изабелле. Девочка послушно приблизилась. — Зачем ты пришла в наш мир? — спросил он.

— Это получилось нечаянно. Меня перебросила мама, — начала объяснять девочка, но слёзы не позволили ей продолжить.
Изабелла старалась сдержать их и перестать реветь, но это получалось с большим трудом.

— Она это делает специально, чтобы не давать показания, да ещё и врёт, — стала возмущаться кикимора, быстро проговаривая слова.

— Тише, — судья поднял вверх крыло.

— Подойди поближе, — обратился он к девочке.

      Когда Изабелла подошла, то Анзуд положил ей на голову крыло и замер, читая воспоминания ребёнка. А через несколько секунд вернулся в исходную позу:
РЕКЛАМА

— Я вынес решение: к нам пришла та, кого мы так долго ждали. Она должна будет научиться многому. Я отведу её туда, где её уже давно ждут.

— Это человек! — с возмущением сказал мужчина с головой динозавра.

— Но это ничего не меняет, — возразила дриада.

— Она приведет сюда остальных, — настаивало большое существо.

      У него было большое и толстое тело, маленькие конечности, и голова рыбы с большими клыками, расположившимися на выдвинутой вперед челюсти.

— Вы сомневаетесь в моём решении? — один строгий вопрос Анзуда заставил всех замолчать. — Так сомневаетесь? — повторил он.

      Не получив ответа, он направился прочь из здания суда, указав Изабелле следовать за ним.
      Выйдя на улицу, судья посмотрел на гостью его мира. По выражению лица девочки можно было догадаться, что в данную минуту она «переваривает» то, что услышала и узнала.

— Хочешь что-то спросить? — задал вопрос Анзуд.

— А эти люди. — Изабелла замолчала, стараясь подобрать верное слово.

— Да. Это те, о ком ты думаешь, — опередил её судья.

— Мне тут не место. — это звучало уверенно.

— Верно, — согласился он, — Тебя ждут в другом месте.

— Ждут? — не поняла малышка.

— Да, — кивнул Анзуд.

— Зачем? — настороженно спросила девочка.

— Чтобы ты решила свою дальнейшую судьбу, — ответил судья.

— Как? — не поняла малышка.

— Тебе всё объяснят, — отозвался Анзуд.

      Они шли достаточно долго, и Изабелла очень порадовалась, что здание суда находится в чаще леса. Ей показалось, если бы она прошла бы весь лес, то точно бы идти дальше бы не смогла.
      Идя по лесу, девочка услышала перешёптывание и тихие споры. Оглядевшись по сторонам, она увидела, как за деревьями прячутся красивые девушки, а за листьями и травинками скрываются маленькие люди. У одних были крылья, другие передвигались пешком. Посмотрев вперед, Изабелла увидела, что за ближайшим деревом скрывается молодая девушка с длинными волосами. Она была одета в зеленое платье, а на голове у неё был небольшой венок из листьев. На другой стороне дороги, чуть подальше от первой, появилась ещё одна девушка. У неё были красивые зелёные волосы. Но на ней почти не было одежды. Всё что надо, ей закрывали листья и цветы. Вокруг слышался тихий смех, и маленькая Изабелла почему-то решила, что смеются именно над ней:
— Они всё время смеются, — сказал Анзуд.

— Почему? — посмотрела на него Изабелла.

— А что им горевать? — задал он встречный вопрос.

— Они так на меня смотрят, — опасливо сказала девочка.

— Им интересно. Они ведь никогда ещё не видели человека так близко, — ответил мудрейший, а после добавил:
— Если хочешь, то можешь посмотреть.

      Изабеллу долго уговаривать не пришлось, она тут же подошла к ближайшему дереву и протянула руку. Но она не успела даже дотронуться до ветки, как из ствола показалась девушка и остановила её. У незнакомки была зелёная кожа, а в пышные кудрявые волосы были вплетены цветы:
— Не ломай моё дерево, пожалуйста, — попросила она.

— Я не собираюсь ничего ломать, — ответила девочка.

— Она не причинит вам вреда, — обратился к дриаде Анзуд.

— Мудрейший, — посмотрела на него девушка с зеленой кожей, — Мы всё равно боимся людей.

— Не волнуйся, это будущая королева, — ответил он.

— Как королева? — послышалось сзади.

      Та дриада, которая появилась перед Анзудом, была тоже очень удивлена. Обернувшись, малышка увидела, что из ствола дерева показалась ещё одна девушка. Но она была больше похожа на человека. У неё были длинные волосы, красивое светлое платье, а из-за спины выглядывали длинные бледно-сиреневые крылья.

— Вы тоже, дриада? — спросила её девочка.

— Нет, — приблизилась к ней девушка, — Я – фея. А ты, значит, будущая королева?

— Я никакая не королева, — покачала головой Изабелла.

— Мудрейший не может ошибаться, — донеслось сбоку.

      Посмотрев в том направлении, откуда донёсся ответ, девушка увидела большую птицу с головой красивой девушки.

— Это Алконост, — предвидя вопрос молодой гостьи, сказал Анзуд.

— Тебе нечего тут бояться, — сказала птица, смотря на гостью.

— Я и не боюсь. — смотря на неё, ответила девочка.

— Они чувствуют враньё, — посмотрел на Изабеллу Анзуд.

— Извините… — опустила голову девочка.

— А как вы это делаете? — обратилась она к птице.

— Ты этому тоже скоро научишься, — улыбнувшись, ответила Алконост.

— Научусь? — удивленно посмотрела Изабелла на мудрейшего.

— Научишься, — кивнул он.

— И вы ведёте меня к моим учителям, — догадалась гостья.

— Именно.

      Когда мудрейший и девочка вышли из леса, то их взору открылась большая долина гор. По ней проходила маленькая всё время петляющая дорожка. Посмотрев сначала на неё, потом на девочку, Алконост сказал:
— Дальше пойдёшь сама. Отсюда начинается твой путь.

— Мой путь? Что там впереди? — в этих вопросах не было страха, но было много любопытства.

— Я не должен вмешиваться, они этого не любят, — говоря это, птица с головой льва смотрела куда-то вдаль.

— Кто они?

— Твои учителя, — ответил он.

— Почему Вы пошли со мной? — задала Изабелла следующий вопрос.

— Хотели, чтобы ты посмотрела, в каком мире ты теперь будешь жить.

— Спасибо Вам, — улыбнулась девочка.

— До встречи, — мудрейший расправил крылья и улетел.

«В каком мире ты будешь жить, — думал Анзуд, возвращаясь назад, — Но и какой мир будешь защищать.»