РЕКЛАМА
      Спустя некоторое время, недавний гость деревни стоял у обрыва, через который когда-то Жанна перекинула маленькую Изабеллу. Он внимательно огляделся в поисках моста или какой-нибудь другой возможности перебраться на другую сторону:

— Меня уже встречают? — спросил он.

— Я никого не вижу, — Василиск стал внимательней рассматривать лес на другой стороне обрыва.

— Я не с тобой разговариваю, — всё так же смотря вперед, «отрезал» парень.

— Здравствуйте, Королева, — обернувшись, поклонился он.

      Василиск тоже обернулся и увидел, что та, кого они искали, стоит у них за спинами на небольшом выступе скалы.

«Слухи не врут», — думал хозяин василиска, — «Она действительно красивая.»

— Кто ты, и зачем ищешь встречи со мной? — «перешла» Изабелла сразу к важным вещам, опустив приветствие.

— Всего лишь путешественник, наслышанный о тебе, — улыбнулся незваный гость.

— Зачем ты мне врёшь? — задала она следующий вопрос, даже не изменившись в лице.

«Значит, у неё и вправду есть способности», — подумал он, вспоминая слухи.

— Королева драконов, прости меня за беспокойство. Меня зовут Кира. Я пришёл из далека, чтобы увидеть тебя. О тебе «ходят» многочисленные слухи.

— Ты проделал такой путь, чтобы узнать, правдивы ли какие-то слухи? — удивилась Изабелла.

— Не только. Я хотел узнать, что заставило тебя оставить в живых тех, кого ты так давно мечтала уничтожить? — спросил гость деревни.

— Что тебе даст ответ на твой вопрос?

— У меня есть к тебе предложение. Если ты решишь отвечать, то я пойму, стоит ли делать его, или просто не тратить наше с тобой время, — объяснил он.

— Учение того, кто воспитал меня, — она сказала это так же хладнокровно, и со стороны казалось, что ей всё равно, но в груди у девушки всё сжалось от горьких воспоминаний.

— Хорошо, — еле заметно улыбнувшись, сказал Кира. — Скажи, тебе нравится служить им? — гость кивнул в сторону леса.

— Я не служу им. Я являюсь защитницей этого мира, — возразила Королева.

— Я предлагаю тебе отомстить по-настоящему, — зло усмехнувшись, как бы предчувствуя согласие, сказал парень.

— Я уже отомстила, — спокойно ответила Изабелла.

— И этот небольшой пожарчик ты называешь местью? — усмехнулся Кира.

— Главное – не пожар, главное то, что они его надолго запомнят, — прозвучал ответ.

— Зря ты так. Они заслуживают гораздо больших страданий, — покачал головой гость.

— Мне безразлично, что они заслуживают. Они меня не интересуют, как и всё, что с ними связано, — ответила Королева.

— Но ты уже почти завоевала мир, в котором сейчас живешь, — заметил парень.

— Завоевала? — переспросила Изабелла.

— А разве нет? Тебя называют Королевой и почитают как Королеву. Причём это делают не только драконы, но и остальные жители. Разве это нельзя назвать «подчинением»?

— Меня почитают как защитницу и хранительницу, а не как завоевательницу. Людям досталось лишь из-за того, что они хотели причинить вред жителям этого мира. Так что, мне всё равно, что они сейчас будут делать, — повторила она.

— Всё равно? — улыбнувшись, спросил Кира, ведь они оба знали, что это ложь.

      Королева, в ближайшее время, следила за людьми, чтобы обеспечить безопасность жителям «своего» мира.

— На своём пути я уничтожил немало врагов. Мне приходилось сражаться с ужасными тварями, о которых, наверное, мало кто слышал. Я преодолевал самые непреодолимые преграды, разрушал города, о которых говорили, что они непоколебимы. Если я что-то решил, то меня никто не остановит. Королева, присоединяйтесь ко мне, и мы будем править вместе, — сказал парень.

— Со скольки же лет ты воюешь? — недоверчиво посмотрела на него девушка.

— С тринадцати, — ответил гость, — Я прошёл немало преград, чтобы получить те знания и умения, которые у меня сейчас. По твоим глазам видно, что тебе пришлось тоже «не сладко».

      Когда она услышала эти слова, то поняла, что собеседник абсолютно прав. Но уступать намерения не было:
— Это в прошлом, — ответила Изабелла. — В любом случае, что происходит с людьми – это больше не моё дело. Хочешь мстить – мсти. Но на эту землю не смей даже «нос сунуть», — она спрыгнула с выступа и подошла к парню, — Или я лично превращу тебя в горстку пепла.

— А если им на помощь придёт что-нибудь? — спросил Кира.

— Ты будешь им помогать? — с легкой усмешкой, спросила королева.

      В данном случае, усмешка говорила: «я так и знала».

— Нет. Я же сказал, что сам «горю» желанием их уничтожить. Когда я был в деревне, мне рассказали не только о том, какая ты плохая. Людям известно о такой вещи, как камень силы.

— Что это такое? — в глазах Изабеллы «читалось» любопытство, хотя она тщательно старалась его скрыть.

— Это та вещь, которая даёт непреодолимую силу своему хозяину. Если у тебя есть камень, то можешь считать, что мир уже «на коленях» перед тобой, — объяснил Кира.

— Зачем тебе делиться со мной этой информацией? — поинтересовалась она.

— Затем, что, «покопавшись» в летописях, я выяснил, что именно ты можешь найти его.

      Девушка молчала.

— А представь что будет, если этот камень найдут люди? Думаю, ты сама понимаешь, что они не будут останавливаться во время боя и говорить друг другу « хватит». Они разнесут тут всё, и поставят на колени всех живущих тут.

— Я подумаю над твоим предложением, — после нескольких секунд молчания ответила собеседница.

      За спиной Королевы появился дракон. Девушка молча села на подчиненного:
— Не приближайся к моим владениям, — сказала она и улетела домой.

      Кира остался стоять на месте и провожал взглядом дракона:
«Какая сила улетает», — думал парень.

— Как всё прошло? — обратился к нему Василиск.

— Не так «гладко», как хотелось бы, но кажется, она заинтересовалась, — на лице Киры появилась злорадная улыбка.