РЕКЛАМА
      Когда-то давно, на берегу реки построили небольшой городок. Сделали это люди, которые часто бродили по свету и видели немало. Городок получился настолько потрясающим, что люди решили устраивать праздники как можно чаще. Поэтому если в семье рождался ребёнок, то его семья организовывала большой праздник. На него приглашали всех родственников, друзей, знакомых, соседей, да и просто проходящих мимо людей. Праздники продолжались по несколько дней. А в последний день празднования, к ребёнку подходила старейшая колдунья и, прикоснувшись к новорожденному, рассказывала родителям его судьбу. Это было не только загадочно и интересно, но и страшно. В этот момент родители боялись, что их ребёнок вступит на тёмную дорогу. Поэтому когда старейшая прикасалась к малышу, все замирали в боязливом ожидании.

      Вот так, в один из пасмурных дней, на свет появилась маленькая девочка. Родители были очень рады, что у них появилась дочка, ведь это был их первый и долгожданный ребёнок. Как всегда был устроен пышный праздник, который длился несколько дней. В последней день все с нетерпением ждали колдунью. Но когда та только переступила порог городка, все люди поняли, что что-то не так. Раньше, когда старейшая приходила крестить и предсказывать судьбу детям, на её лице всегда была радость, улыбка. Но на этот раз она была серьёзной и сосредоточенной.
      Колдунья вошла в большой дом, где всегда крестили детей. Окинув всех присутствующих холодным взглядом, она направилась к алтарю, где её ждали мать и отец с ребёнком на руках. Подойдя к ним, старейшая небрежно посмотрела на маленькую купель и кровь в маленькой мисочке. Обычно новорождённому слегка пачкали пальчик или ножку кровью, а потом смывали всё в купели. Малыша окунали в купель полностью. Считалось, что все беды, которые ждут малыша в будущем, олицетворяет кровь, и когда она смывается, то малышу ничего не грозит. Но на этот раз старейшая сделала всё наоборот: она выкупала ребёнка, а потом взяла миску и вылила всю кровь малышке на голову. Все присутствующие были в шоке: что старейшая хочет этим сказать? Родители и обратились к ней с этим вопросом.

— Этот ребенок объят пламенем. Она не проживёт долго в нашей деревне, — серьёзно сказала женщина.

— А вот у него всё будет хорошо, — произнесла старейшая немного погодя.

      Мать девочки взглянула на тех, о ком говорила старейшая. Это была их соседка, она подошла к пьедесталу, держа на руках маленького сына.

— Неужели ничего нельзя изменить? — заплакала женщина.

— Нет, такова её судьба, — твёрдо сказала старейшая и повернулась к принесённому ребёнку.

— Послушайте, — обратился отец девочки к старейшей. — Я сделаю всё, что угодно, только скажите, что нужно сделать, чтобы спасти мою дочь?

— Это её судьба, — повторила старейшая.

— Ваш ребенок – зло! — выкрикнул кто-то из толпы.

— Если она объята пламенем, то это не значит, что она зло! — возмутился отец.

— Вы же слышали, она не должна оставаться в деревне! — крикнула соседка.

— Тогда мы уйдём, — сказала безутешная мать и направилась к выходу. Её муж направился вслед за женой.

— Стойте, — остановила их старейшая.

      Супруги оглянулись и посмотрели на пожилую женщину.

— Вы не должны никуда уходить, — продолжала она. — Оставайтесь здесь и растите свою дочь.

— Как? — начали негодовать остальные жители деревни. — Их ребёнок несёт смерть!

— Она всех нас погубит!

      Старейшая лишь спокойно смотрела на разгневанных горожан. А когда они успокоились, сказала следующее:
— Малышка ни в чём не виновата. Поэтому она имеет право остаться в деревне. И она останется, — после этого, женщина вышла из дома и направилась восвояси.