      А тем временем, Кира направлялся в самую холодную часть Волшебного мира. Она представляла собой прекрасные ледяные дворцы, построенные снежными феями. Пещеры, в которых варили зелья ледяные ведьмы. Маленькие снежные домики, в которых жили различные животные. Снега были «исполосованы» следами повозок, которыми управляли ледяные короли, и отпечатками лап многочисленных животных. Кто-то из них гулял в одиночку, другие же предпочитали держаться стаями, а третьим нравилось прогуливаться парочками или семьями. В общем, жизнь в Ледяной части Волшебного мира «протекала» медленно и спокойно. Никто и никуда не торопился, никому и ничего плохого не делали…

— И вот в такой скуке «проходит» вся их жизнь? — поинтересовался Василиск.

— Да, — безразлично пожал плечами Кира.

— И что нам нужно тут найти?

— Шар Судьбы, — ответил хозяин.

— А где его искать?

— Он должен быть в одной из пещер ведьм, — ответил Кира.

      Змей и парень стояли достаточно далеко от того места, где проводили время жители Холодной страны. Поэтому никто из них и не подозревал о приближающейся опасности. Хотя, по стоящим часовым, было видно, что они предупреждены.

— Они что, никак успокоиться не могут? — усмехнулся Кира, вспомнив поединок с Королевой.

— Полагаю, что они этого ещё очень долго не забудут, — ответил Василиск.

      Змей посмотрел вперёд и добавил:
— Мы можем дождаться темноты. Или Вы предпочитаете, чтобы было «веселее»? — после этого он улыбнулся, обнажив свои длинные, острые, как бритва, клыки и посмотрел на хозяина в ожидании ответа.

— Нет, сейчас «светиться» не надо. А то девчонка быстро узнает, где мы находимся, — покачал головой парень.

— Думаю, она сейчас и без того развлекается, — усмехнулся Василиск.

— Не думаю, — покачал головой Кира.

— То есть, как? — не понял змей.

— Полагаю, что сейчас от Ищеек остались одни угольки.

— Верно, Королева не любит, чтобы её подзащитных обижали, — усмехнулся подчиненный.

— Зато она наверняка сейчас в библиотеке. Думает, как мне удалось это сделать, — сказал хозяин.

— Вы ловко направили её по ложному следу.

— Да…

      В том, что Изабелла ищет информацию о том, где его искать, Кира не сколько не сомневался. Поэтому он и не переживал о том, что его планы могут «сорваться».

— Так, посмотрим, посмотрим… — пробормотал он, поднимая камень с земли.

      После этого парень, прячась за глыбами льда, приблизился к обитателям и закинул камень в ближайший сугроб. Те моментально среагировали и в сугроб тут же полетели тысячи стрел. Все, кто стал этому свидетелем, очень испугались, и столпились как можно дальше от, по их мнению, опасного места. Этого-то и надо было Кире: пока охрана была отвлечена, он, под прикрытием спин ледяных существ, быстро добежал до ближайшего снежного домика и заперся внутри. После этого он прислушался: смех возобновился, крики радости маленьких детей снова «заполнили» тишину «страха», шутки, крики восторга…

— Не заметили, — после этого Кира с облегчением вздохнул. — Ну, что-ж, — начал «строить» планы нарушитель спокойствия, — тут можно будет отсидеться до темноты, а потом начать действовать. А пока нужно будет и план проверить, и, если что, подкорректировать. Ошибаться нельзя. Пещеры ведьм должны находиться где-то над всей этой чепухой, — он вспомнил образ жизни людей зимы. — Интересно, какая у них охрана в пещерах? Если она есть. А если эти «девочки» решили, что справятся со мной самостоятельно, то мне это только на руку. Но кроме шара мне тут надо ещё много чего, — он вынул из кармана список и перечитал.

      И тут, ручка двери завертелась, и саму дверь задергали. Сначала не сильно, а через несколько секунд с таким напором, что Кире показалось, будто бы сейчас дверь вырвут прямиком с петлями. Он застыл на месте, обдумывая, что же ему делать дальше. Но ему повезло:
— Милый, прекрати, наверняка этот домик уже занят, — услышал он женский голос.

— Нет, скорее всего, он просто заперт, — возразил ей мужской.

«Скорее всего, в твоей голове нет много мозгов», — подумал Кира, тихо, облегчённо вздохнув.

      Вот в этом домике он и просидел до глубокой темноты. А когда на небе стали «загораться» звезды, то почти все жители направились к себе домой, отдыхать после насыщенного дня, пить горячий чай и, конечно же, готовиться к новому дню. На улице остались лишь несколько парочек, которым нравилось прогуливаться под звёздным небом и прекрасным снежным «дождём».
      В это самое время Кира и «показал свой хитрый нос». Он беспрепятственно вышел и направился в сторону пещер ведьм. Темнота давала возможность вводить в заблуждение стражников. Ведь они стояли на посту, а не ходили по улицам. Так что он спокойно дошёл до пещер, а так как там не было охраны, то Кира тут же вошёл.
Первое, что он увидел – это то, что пещера освещается факелами, висящими на стенах. Потолки были достаточно высокие, а пол был выложен хрустальной мозаикой.
Пройдя несколько метров, Кира обернулся: никого. И впереди тоже никого не «намечалось»:
«Странно. Они что, все тут так друг другу доверяют, что не держат никакой охраны?» — с недоумением подумал он, но всё-таки направился дальше.

      Наконец-то начали появляться комнаты с котлами, книгами, и прочими магическими вещами. Но они совершенно не интересовали Киру. Поэтому, он просто проходил мимо.

      И вот, наконец-то, парень дошёл до дальней комнаты и открыл дверь.

— Как всё легко и просто, — усмехнулся он, вспомнив, что абсолютно никого не встретил по пути.

      В комнате хранился один единственный «экспонат». Сам он висел в воздухе, подсвечиваемый внешней подсветкой, которая располагалась на полу.
      Каково же было удивление Киры, когда он увидел только подсветку без самого экспоната.

— Куда они могли деть Шар Судьбы? — стал размышлять он.
Но ответ получил достаточно быстро.

— Здравствуй, Кира, — поздоровалась Изабелла, выходя из полумрака.

      В этот самый момент, в комнате зажёгся свет. И парень увидел, что кроме его и девушки тут никого нет.

— Как личико? — поинтересовалась Королева.

— Ты знала, что я тут, — подвёл итог Кира.

— Да. Но я до сих пор не знаю, где твой любимчик, — ответила она.

— Не волнуйся, он скоро будет. И вряд ли эта страна отделается легким испугом, — зло усмехнулся парень.

— Где папка? — Изабелла дала понять, что приходом Василиска её не испугаешь.


— Какая ещё папка? — сделал вид, что не понял, Кира.

— Которую ты украл из библиотеки. Ты чуть не убил двух стражей.

— Ты их что, спасла? — парень нахмурился, как будто увидел что-то противное.

— Как ты проник в библиотеку?

— Какие же вы женщины любопытные. А папки у меня сейчас нет.

      После чего, он задал «волнующий» его вопрос:
— Как ты узнала, что я тут?

— Ты сам себя выдал.

— Интересно, как это?

— Они никогда не запирают домики для поцелуев, а если там кто-то есть, то они отвечают, что занято, — ответила девушка.

— Домик для поцелуев, — вспомнил Кира и сжал зубы от злости на самого себя.

      В это время, в дверь вбежала стража Ледяного королевства. Они окружили парня и направили на него свои копья, застыв в ожидании приказа. Тот же с ненавистью смотрел на Изабеллу.

— Это ещё не конец, девчонка.

— Нет. Тебя ждёт суд. Ты «наделал» много дел, за которые должен понести наказание, — ответил вместо Изабеллы Король, который только что вошёл в дверь.

      Это был высокий и крепко сложенный снежный эльф, с голубыми глазами и длинными белыми волосами. Он носил белую мантию, украшенную белыми, драгоценными камнями, и белые штаны. Символами монарха являлись корона из белого золота и такой же посох.

      Когда Киру увели, Зинкок подошёл к девушке:
— Вы вовремя, миледи. Спасибо, что предупредили нас. Но как Вы узнали, где он сейчас?

— У меня появились новые подданные, — с неохотой ответила Изабелла.

      Видя это, Зинкок решил «перевести» тему на более важную:
— Завтра утром я прикажу казнить его, — сказал он.

— Это понятно, но тогда казнь увидят только живущие тут, а это не справедливо, — нахмурившись, ответила Королева.

— Мои солдаты лучшие, — настаивал Ледяной Король.

— Этого я и не отрицаю. Мне не нравится, что у нас слишком уж легко всё получилось.

— Легко?

— А разве нет? Он просто сдался. К тому же, мы не знаем, куда спрятался Василиск. Я приказала драконам его искать, но я не знаю, сколько времени это займёт, — ответила Изабелла.

— Если у нас хозяин, то об этой змее можно уже не тревожиться, — махнул рукой Зинкок.

— Почему?

— Ну неужели он допустит, чтобы его хозяюшка пострадал? — насмешливо спросил снежный эльф.

— Но он может спасти его… — вновь попыталась Изабелла.

      Но Зинкок оборвал её:
— Извините, Королева, но я слышал, что он сделал с жителями болот. Так что я не допущу, чтобы он «ускользнул» из моих рук. К тому же, этого злодея обнаружили не Вы, а мои люди, — закончил король.

      Услышав это, девушка сжала кулаки от злости.

«Ваше величество, он прав», — услышала Изабелла у себя в голове голос Синего дракона.

      Это «привело её в чувство» и «заставило» переосмыслить ситуацию.

— Ну что-ж, в таком случае, мне тут больше делать нечего, — улыбнувшись, сказала девушка.

— Большое Вам спасибо, что предупредили нас, — в свою очередь поблагодарил Король.

      После этого, Изабелла села на дракона и, под прощальные крики жителей, направилась домой.
В семиста тысячах километров от королевства, девушка увидела собравшихся в стаю Ищеек. Пролетая над ними, она махнула рукой, давая понять, чтобы они двигались следом.

— Как они справились с первым заданием? — спросил Синий дракон.

— Великолепно, — улыбнулась девушка, — Они и вправду могут его выследить.