— Что же теперь делать? — осматривая ожоги на теле, спросил себя Кира.

      Василиск молчал. Сейчас ему нужно было найти укромное место, где драконы даже и не подумают их искать. А таких мест было очень мало, ведь практически везде кто-то жил. И эти кто-то вряд ли бы помогли тому, кто напал на их защитницу.

— Куда летим, хозяин? — наконец подал голос он.

— В пещеры, где росла трава Совиен, — сказал сквозь зубы парень, чтобы не кричать от боли, которую причиняли ожоги.

      Подчиненный быстро направился в указанном направлении, хотя понятия не имел, для чего им вновь туда возвращаться. А спрашивать сейчас что-либо, слишком опасно, – хозяин был очень зол.

      Пролетая над лесами, Василиск услышал победные крики и прославление Королевы драконов:
«Быстро слухи разносятся», — подумал он.

— Они ликуют. Значит, она жива, — зло сказал Кира.

— Господин, что же нам теперь делать? Ведь все «играют» против нас, — спросил Василиск.

— Не все, а только она, — ответил парень.

— Но они выступили против нас, — удивился змей.

— Выступить – это не значит воевать. Никто, из живущей здесь мелкой дряни, не будет воевать против меня. Особенно после того, как я почти победил их, так называемую, защитницу.

«Скорее бы добраться. Хоть прислонюсь к холодному камню», — подумал парень.

      И вот, наконец-то Василиск влетел в пещеру. Кира быстро спрыгнул с него и облокотился на стену, издав вздох облегчения. Услышав стон хозяина, Василиск повернулся к нему.

«Что теперь мне делать?» — думал Кира, — «Я не успел прикончить эту девчонку. Теперь сделать это будет гораздо сложнее.»

      А тем временем, Василиск разглядывал стены:
— Господин, — обратился он.

— Чего тебе? — устало спросил парень.

— Кажется, я привез Вас не туда, — продолжая оглядываться, сказал змей.

— Что значит не туда? — разозлился Кира.

— В пещере, где росла Совиен, на стенах не было никаких рисунков, — ответил подчиненный.

      Услышав это, парень отстранился от стены и тоже стал осматривать то, о чём говорил Василиск.
      И действительно: на стене были чётко видны рисунки и надписи на каком-то языке, которого не знал Василиск. Зато отлично знал Кира:
— Интересненько, — протянул он, разглядывая «находку».

      Ожоги его уже не сильно заботили.

— Господин, Вы понимаете, что написано? — обратился к нему змей.

      Тот только кивнул, не «отрывая» взгляда от стены.

— Думаю, мне удастся победить, — наконец сказал парень.

— Есть способ противостоять Королеве? — спросил Василиск.

— Да, тут рассказывается о том, что есть такое существо, которое спокойно может победить всех драконов. Ему только надо будет «пошевелить одним пальцем», — зло улыбнулся Кира.

— Что за существо? — поинтересовался змей.

— Тут написано, что оно обитает глубоко под землёй, и его невозможно достать. Но оно может уничтожить всех драконов. Как же его найти? — казалось, что он убеждает себя начать поиски.

— Только вот о его силе тут мало написано. Думаю, что можно будет испытать его на «подопытных крысах».

— Королева не позволит этого и вновь вступит в бой, — сказал Василиск.

— А я и не имею в виду жителей этого мира, — спокойно ответил Кира.

— Вы хотите испытать способности на людях, — догадался Василиск. — Но зачем так напрягаться? Ведь придётся идти так далеко, а эти совсем рядом, — продолжил змей.

— Зато людей Королева защищать уж точно не будет, — усмехнулся Кира.

— А что если Королева, узнав, что Вы сделали с людьми, начнёт думать, что то же самое ждёт и жителей этого мира? Она ведь сразу же начнёт меры предпринимать.

— Это ей уже не поможет. Если, конечно, это создание так же сильно, как тут написано.

— Господин, скажите, зачем тратить время на людей, если наша главная цель – Королева Драконов?

— Потому что такие как люди не достойны, существовать в этом мире. Столько лет провёл со мной, а до сих пор не понял: люди – это мыши, на которых такие как я ставят эксперименты, а получив результаты, избавляются от выживших. Они – ненужный хлам, а вот Королева – это уже совсем другая сила, с которой просто так не справишься. Кроме того, учитывая то, что сделали людишки с её семьёй, она вряд ли их простила.

— Мы едем искать нашего нового соратника? — спросил Василиск.

— Не совсем. Мне нужно найти способ, как вытащить его из-под земли.

— Куда же я должен отвезти Вас?

— Туда, где можно получить ответ на любой вопрос – в библиотеку, — ответил Кира.

      Он сел на змея, и они отправились в путь. Змей предпочёл ползти по земле, а не лететь. Ведь так было больше вероятности, что их не заметят. Кроме того, раны, которые он получил во время сражения с драконами, ещё не зажили, и Василиск не надеялся победить в случае их нападения. Так что, он решил действовать как можно более незаметно.

      Василиск добрался до библиотеки уже поздней ночью. Он остановился под горой, тень которой делала их присутствие незаметным. Кира слез с его спины и сделал несколько шагов к зданию:
— Интересно, они догадались, кто украл один из их экспонатов? — усмехнулся он.

— Вы имеете в виду ту волшебную палочку? — улыбнулся змей.

      На его вопрос хозяин не ответил. Да Василиск и не ждал, ведь он задал риторический вопрос.

      Ночь выдалась безлунной, а так же очень холодной. Казалось, что сама природа помогает Кире, пряча его от глаз стражей. Ночью стражами библиотеки были ни кто иные, как две птицы Рухх. Они были настолько большие, что могли унести слона в своих лапах. Своей внешностью они напоминали орлов с невероятно большими крыльями. Прохаживаясь туда-сюда по крыше здания, они внимательно осматривали всю территорию.

«М-да, а они действительно улучшили охрану после моего последнего визита», — подумал парень, вспоминая, что когда он приходил в прошлый раз, то на месте птиц были гоблины.

— Что будем делать, хозяин? — спросил его Василиск.

— Не справишься с двумя птичками? — в вопросе слышалась издёвка.

      Змей ничего не ответил, а продолжил наблюдение за стражами.

— Думаю, что на этот раз не получится незаметно долететь, — задумчиво сказал Кира.

— Вы умеете летать? — удивился Василиск.

— Я многое что умею, — видно было, что Кира не хочет рассказывать об этом подробнее.


— Господин, пожалуйста, расскажите, как Вы в прошлый раз попали в библиотеку, — попросил змей.

— Зачем тебе это знать? — пренебрежительно спросил парень.

— Сначала я думал, что Вы сами умеете открывать порталы. Теперь я узнал, что портал Вы открыли при помощи палочки мисс Сирин, которую, как выяснилось, было невозможно украсть. Мне стало казаться, что я ничего не знаю о Вашей силе, и поэтому очень сильно Вас недооцениваю, — объяснил Василиск.

— Недооцениваешь меня? — надменно спросил Кира.

— Как я это сделал, тебя не касается, — продолжил он, — А сейчас отползи подальше в тень и не мешай.

      Василиск быстро исполнил приказ, а тем временем, Кира немного изменил своё тело. Посмотрев на хозяина, Василиск получил ответ на свой вопрос.
Добравшись до стены библиотеки, Кира юркнул в первое попавшееся окно. Парень застыл возле стены и старался не дышать, ведь навстречу ему шли два стража библиотеки. Выбор был только один: вылезти в окно, что он и сделал. Уставшие Горгульи не заметили на краю подоконника пальцы незваного гостя, и просто прошли мимо, устало беседуя о своём.

      Кира прислушался, желая понять, далеко ли ушли нежелательные свидетели, и очень обрадовался, когда ответом ему была тишина. Во второй раз, влезая в окно, он оглядывался и прислушивался более внимательно. Увидев пустой коридор, Кира зло улыбнулся и направился в читательный зал. Больше на его пути никто не попадался. Но не смотря на это, он по прежнему соблюдал осторожность, и время от времени оглядывался и прислушивался. Таким образом, парень добрался до читального зала:
«Если он закрыт, то надо будет как можно тише и незаметней сломать замок», — подумал он.

      Но комната была открыта, и Кира быстро вошёл в неё, осторожно и тихо закрыв дверь. Парень задумчиво, оценивающим взглядом, посмотрел на полки с книгами:
«Так, где тут у них запретная секция», — оглядываясь, подумал он.

      Остановив взгляд на одном из коридоров между шкафами, уголки его губ легонько приподнялись вверх. Кира направился к подмеченному им проходу.

«А вот и нужный шкаф», — подумал он, читая приклеенную табличку к одной из полок.

      «Запретная секция. Опасные существа», – так было написано на шкафчике. Но вместо книг там находились папки с наклеенными на них табличками.
Пройдя поближе, Кира принялся читать названия на папках:
«Якумма, Маннака, Буньит, – это всё не то, мне не нужна ещё одна змея, каменные существа вообще не надёжные, а с морскими я и заморачиваться не хочу», — думал он.

      И вот, наконец:
— Ага, Сталионкок. Наконец-то нашёл. Тот же знак, что был в пещере, — обрадовался Кира.

      Прихватив папку с собой, он направился к выходу.

«Интересно, у них появилось ещё что-нибудь полезное, или на место той палочки так ничего и не поставили?» — подумал он.

      В здании библиотеки «царила» тишина, поэтому Кире нечего было бояться, что он наткнётся на нежелательных свидетелей. Однако, этот самый факт «подбивал» его проверить: поставили ли что-нибудь на место той палочки? А когда он проходил мимо комнаты, где она когда-то хранилась, и увидел, что дверь не заперта, то любопытство взяло верх. Кира тихо зашёл в комнату и закрыл за собой дверь. Оглядевшись, он скучающе заметил, что тут, с прошлого раза, вообще ничего не изменилось. Всё те же каменные полы и стены, отсутствие окон, а свет «шёл» из круглых лампочек, располагавшихся на полу. Сами экспонаты зависли в воздухе прямо в голубоватом свете, исходящего от ламп. Вещей в комнате было три, а лампы – четыре.

— Они так и не придумали, чем её заменить? — усмехнулся Кира.

      И он направился рассматривать находки. Рассмотрев первый экспонат – это была толстая книга – парень решил, что в ней нет для него, никакой полезной информации. Поэтому он сразу же перешёл к золотому бараньему рогу, украшенному драгоценными камнями и серебряным орнаментом. Осмотрев его и прочитав надписи, Кира понял, что речь «идёт» о вызывании гроз и ураганов, а так же, с помощью этого предмета можно было улучшить урожай. Результат зависел от того, какие из трех дырочек ты закроешь и дунешь в рог.

— Нет, это мне не нужно, — решил парень и «перешёл» к третьему экспонату.

      Он представлял собой две катаны из лучшей стали с позолоченными рукоятками. На каждом лезвии был выгравирован красивый и в то же время странный рисунок. Глядя на него, казалось, что вьющийся куст выдернули из земли и замуровали в сталь. Но Кира понимал, что это не просто украшение – это была письменность. А вот что конкретно было написано, он не знал.

«Наверняка у них есть расшифровка», — подумал Кира и, вернув меч на место, вновь направился в книжные ряды.

      Но как только он приблизился к книгам, то дверь с грохотом распахнулась, и в зал вбежали гоблины, вооруженные метательными топорами. Тот, кто первый увидел незваного гостя, тут же метнул в него оружие. Да с такой силой, что топор пробил стенку шкафа.

— Хватай его! — крикнул кто-то из них.

      В ту же секунду, Кира отскочил к шкафу и начал забираться по его полкам наверх. Охранники библиотеки подбежали к шкафу и принялись трясти его, да так, что почти все книги оказались на полу. Да, охрана не отличалась сообразительностью…
      А парень предпочёл добираться до ближайшего окна, перепрыгивая с одного шкафа на другой.

«Ты где?!» — раздражённо подумал Кира.

— Уже близко, расправляюсь с последней, — ответил Василиск.

      И тут же окно библиотеки разбило тело птицы Рухх. Её сильно «потрепала» драка со слугой Киры. У неё было выдрано почти половина перьев, и она поджимала к телу сломанную ногу. А через несколько секунд в окно влетел и сам Василиск, держа второго стражника библиотеки в зубах.

— Летим отсюда! — скомандовал хозяин.

      Услышав это, змей бросил тело птицы на бегущих к ним гоблинов. А так как птица была огромной, то она придавила работников библиотеки и загородила проход в комнату.
Таким образом, у Киры появилось время улизнуть из здания, чтобы никто не смог понять, в каком направлении он скрылся.