РЕКЛАМА
      Когда свет немного угас и Кира посмотрел в ту сторону, откуда раздался приказ, то он увидел огромного Золотого дракона. То же самое сделали и все остальные. Драконы попытались встать, но это не очень хорошо получилось. Раны, которые нанёс им червь, были сравнительно не очень тяжёлыми, но требовалось время, чтобы прийти в себя. К тому же, силы ещё не восстановились, а на это тоже требовалось время.

— Я хочу посмотреть, что с ними, — обратилась девушка к дракону, на котором сидела, имея в виду своих подданных.

— Боюсь, сейчас не время, Королева. Нам необходимо победить нашего врага, а уж потом мы узнаем, как дела у наших братьев, — ответил ей Золотой дракон.

      Услышав его, Изабелла решила, что он прав. Ведь когда она будет лечить драконов, Сталиокок и Кира могут начать атаковать. А одному Золотому дракону будет трудно противостоять врагу.

«Королева, Кира уже против того, кого он вызвал», — услышала девушка мысли Голубой драконицы.

«В смысле? Он же с таким трудом готовил этот ритуал», — припомнила Изабелла.

«Да, а теперь он хочет запихнуть этого монстра назад, под землю», — ответил Зеёный дракон.

«Он заступился за нас, дав нам время прийти в себя», — рассказал Фиолетовый дракон.

«Миледи, думаю, с этим лучше разобраться после того, как мы упрячем это чудовище в его «тюрьму»», — обратился к девушке Золотой дракон.

      А тем временем, Сталиокок спокойно разглядывал вновь прибывшую противницу.

      Червь повертел головой, усмехнулся, и посмотрел на Киру:
— Ты это с ней не мог столько времени справиться? Это же девчонка.

      Парень вышел вперёд драконов, держа в руках Копье Судьбы:
— Она, – защитница Волшебного Мира. Так что советую не недооценивать её силу.

— Ах, ты теперь на её стороне. Как забавно, влюбился что ли? — и червь засмеялся.

      Такое поведение очень удивило Изабеллу, и она изумлённо посмотрела на парня. Тот спокойно подлетел к ней и повис в воздухе:
— Это его нормальное поведение. Пробить его броню очень тяжело, — перешёл он «к делу».

      Видя, как изменился Кира, девушка лишь усмехнулась:
— Ну, теперь хоть понятно, как ты добрался до библиотеки.

— Да-да, а именно так же я и палочку стащил. Как её там, Мадам какая-то.

— Миленько, — ответила Изабелла и перевела взгляд на Сталиокока. — Как можно пробить его броню? — спросила она Золотого дракона.

— Огнём, — ответил подданный.

      После этого он посмотрел на девушку. В его глазах она «прочитала» нерешительность:
— Что случилось?

— Вы можете пострадать во время боя. Я не могу этого допустить.

      Услышав это, Королева уже хотела, как обычно, «вспылить». Но тут вмешался Кира:
— Я виноват в том, что случилось. Позвольте мне хоть как-нибудь искупить свою вину. Я защищу её Величество, — с этими словами он протянул руки, чтобы снять её со спины дракона.

— И ты думаешь, что после того, что ты сделал, тебе поверят? — усмехнулась Изабелла, отстраняясь от него.

      Но вдруг она почувствовала на себе пронзающий взгляд Золотого дракона. В этот момент диеб взял девушку на руки и аккуратно снял с его спины.

— У меня нет выбора, — ответил ей подданный, а после угрожающе посмотрел на Киру, — Если с Королевой что-нибудь случится, ты узнаешь весь гнев драконов.

      Парень опустил её на землю. Королева не сводила взгляд с дракона, улетающего на помощь собратьям, и она не заметила, как пошла за ним. Как будто «ноги сами понесли».
      Но Кира быстро остановил её:
— Королева, пожалуйста. Он сам всё сделает, — попросил парень.

— Это всё из-за тебя! Если бы ты не пытался завоевать мир, то этого бы и не случилось! — закричала рыжая и заплакала. — Я не хочу терять семью. Я уже потеряла одну.

— Они для Вас семья? Я думал, что они подданные, — удивился Кира.

— Тебе-то что? — резко ответила Королева и направилась к раненным драконам.

      Парень спокойно пошёл следом. Он сам не знал, почему идёт за ней, а не разворачивается и не улетает. Ведь если Сталиокок проиграет, ему ведь тоже хорошо достанется, да если и выиграет, тоже не поздоровится. И судя по тому, как отреагировала Белла, она вряд ли его пощадит и оставит жить в этих местах. А ведь помимо всего, диеб совершил ещё одно страшное преступление. Уж его Королева точно никогда ему не простит: он убил её настоящих родителей, а точнее организовал бунт против них. И за это придётся отвечать, если червь проиграет. А если Сталиокок выиграет, то он лично прикончит парня, как и обещал. Словом, что так, что эдак, Кира никак не мог «выйти сухим из воды». У диеба «проскользнула» мысль бежать, но её сразу же «уничтожил» вопрос: «куда?». Он помнил, как спасался после того боя, когда получил ожоги. А ведь тогда с ним был Василиск, и у него были хоть какие-то шансы на спасение. Сейчас же оставалось только сражаться на выбранной стороне, а потом принять свою участь.

      Тем временем, девушка подошла к драконам и начала их лечить. Один за другим они начинали вставать на ноги. Но сил для того, чтобы участвовать в бою, у них не было. А у Королевы не было столько энергии, чтобы дать им эту силу:
— Ты справишься? — спросила она у Золотого дракона.

— Сделаю всё возможное, — ответил он.

      Девушка сжала зубы от злости.

      А теперь давайте ненадолго забудем о том, что творилось на земле, и посмотрим, что происходит наверху. Ведь Сталиокок всё это время спокойно ждал своего противника. Когда же Золотой дракон подлетел поближе, то червь спросил его:
— Почему ты так долго? Неужели ваша Королева настолько беспомощна, что не может сама о себе позаботится? — на этот раз он говорил без дурацкого смеха и без издёвок. Это был просто вопрос.

— Нет, это мы слишком за неё волнуемся, — ответил дракон.

— Скажи, такому, как ты, не противно служить такой, как она? — спросил червь.

— Ты сейчас опять начнешь рассказывать, насколько ничтожны люди? Так знай, нас это не интересует.

— Что-ж, тогда начнём.

      И тут Сталиокок бросился на дракона, обнажив острые зубы. Он целился непосредственно в шею дракона, так как знал, что если схватить за неё, то можно считать бой выигранным. Но это знал не только он. Его намерения дракон понял сразу же, но уворачиваться не спешил. Так как понимал, раз черви довольно скользкие, то ему необходимо было, чтобы противник подошёл поближе. Пусть это было опасно, но другого пути плотно вцепиться в него когтями не было. К тому же, Сталиокок был достаточно изворотливым, как любой другой червь, так что предстояло потрудиться, чтобы нанести ему урон. И вот бывший пленник уже приготовился схватить Золотого дракона, уже его шея в нескольких сантиметрах от его зубов. Но тут дракон ловко увернулся и напал на своего противника сверху. Тем самым разрывая броню, травмируя не только его тело, но и крылья. Червь понял, для чего его подпустили настолько близко, и постарался опрокинуться на бок. Чтобы противник потерял равновесие и был дезориентирован. Но не тут-то было. Дракон расправил крылья и взлетел, а так как Сталиокок рассчитывал на сопротивление, то он тут же упал на землю, обнажив свой живот. Увидев это, Золотой дракон не стал терять ни секунды. Он «бросился» к врагу и начал атаковать открывшуюся часть при помощи огня. И тут раздался ужасный вопль – это были крики монстра. Огонь обжёг одно место почти до обугливания кожи.
РЕКЛАМА


— Кажется, Золотой дракон нашёл его слабое место, — посмотрел на Королеву Фиолетовый подданный.

— К сожалению, у меня не достаточно сил, чтобы суметь помочь вам присоединиться к нему, — покачала головой девушка.

— Не думайте об этом, Королева. Я справлюсь. Они уже сделали всё, что могли. Пусть отдыхают. Вам тоже нужно отдохнуть, — ответил ей Золотой дракон.

      У девушки уже не было сил, все она потратила на лечение своих подданных. Но Изабелла старалась вылечить всех и сразу, поэтому у неё получилось залечить лишь основные раны. А восстановить силы – нет.

      Все время, пока Королева занималась лечением подданных, Кира не отходил от неё ни на шаг. Он помогал ей во всём, и вообще старался принести как можно больше пользы. Зачем? В данный момент у них был очень опасный противник, и чтобы его победить, необходимо было объединиться. К тому же, парень не переставал пытаться связаться с Василиском, чтобы хотя бы узнать, где он. Но, как и все прошлые разы, попытки были тщетными…

«Да где эта бесполезная змея?» — уже с неподдельной злобой думал парень.

      От этих мыслей его отвлёк вопрос, которого он уже давно ждал:
— Зачем тебе всё это? — спросила девушка, с тоской смотря на бой между Сталиококом и Золотым драконом.

— Я думал, что всё будет абсолютно по-другому. У меня и в мыслях не было никого уничтожать, — после этой фразы он осёкся.

      Ведь вряд ли Королеву можно назвать никем.

— Миледи, я натворил столько глупостей. Скажите, чем я могу искупить свою вину?

— Уже ничем. Теперь ты потерял все возможности. Надеюсь, ты понимаешь, что если Золотой дракон выиграет, тебе придётся не сладко? — она посмотрела на диеба.

      Тот кивнул. Увидев его искреннее сожаление, девушка продолжила лечить драконов.

— Королева, Вам надо передохнуть, — сказал Синий дракон.

— Как только закончу с вашими ранами, — не отрываясь, ответила Королева.

      Никто не стал с ней спорить, ведь если Изабелла сейчас залечит все раны и драконы успеют отдохнуть, то они смогут присоединиться к битве гораздо раньше, чем если бы девушка отдохнула, и остальные её ждали, мучаясь от боли. Но такой подход очень удивил Киру. Он был весьма раздосадован тем, что драконы позволяют своей госпоже так изводить себя. Это было видно по его лицу. Однако он не произнёс ни слова, так как знал, что уж кого-кого, а его никто не будет слушать, что бы он не сказал. Поэтому диеб предпочёл наблюдать за тем, чтобы сверху на девушку не напал Сталиокок, а точнее, чтобы он даже поблизости не оказался. В его планы входило, если чудовище окажется рядом, немедленно унести Королеву подальше от опасного места.

«Василиск. Василиск, ты где?» — без эмоционально, не надеясь ни на что, в который раз попробовал связаться с ним парень.
Ничего…