      Как и сказал старейший, весь день и всю ночь драконы праздновали приход законной наследницы. Но теперь требовалось обучить малышку, чтобы она понимала, что должна делать и выполняла свои обязанности.
      Изабелла проснулась рано утром. Она встала с мягкого меха, на котором спала, потянулась и направилась к выходу из маленькой пещеры. Выглянув и оглядевшись, девочка с удивлением обнаружила, что ни одного из драконов нет в пещере:
«Куда они могли подеваться?» — выходя в большую пещеру, подумала наследница.

      Девочка направилась туда, где проходило торжество. Но и там никого не было. Единственное, что обнаружила малышка – так это чистый стол, на котором стоял кувшин с молоком и несколько, довольно больших, тарелок с фруктами.
«Должно быть, это мой завтрак», — при этой мысли Изабелла почувствовала, что ужасно хочет есть.

      Оглядевшись, девочка увидела маленький ручей, протекавший у стены.
«Не удивительно, что я его сначала не заметила.» — подумала Изабелла, вспомнив вчерашний день.

      Умывшись в ручье, девочка села за стол и принялась завтракать. Может, это от голода, а может, и сама по себе, еда показалась ей удивительно вкусной.

«И что же будет дальше?» — думала она, завтракая, — «Сегодня должно начаться моё обучение. А что я буду делать, когда стану королевой? А зачем мне вообще становиться королевой? А главное, зачем им это нужно? Ну что-ж, сегодня мне предстоит это узнать.»

      Закончив есть, Изабелла направилась к выходу из пещеры, который выводил на открытую площадку, озарённую солнечным светом.
      Выйдя на улицу, девочка тут же почувствовала прохладный утренний ветерок, свободно «гуляющий» по открытой местности. Оглядевшись, Изабелла поняла, что площадка представляла собой большую, «голую» поверхность камня, на котором даже мха не было. Вокруг входа в пещеру были валуны, лежавшие по обе стороны от входа. Подойдя поближе к краю, взору девочки предстал огромный, казалось, бескрайний лес, простирающийся на много миль вдаль.

«Где-то там моя прошлая жизнь», — подумала она, и взгляд её устремился далеко вперёд.

— Ты уже проснулась, — прозвучал голос старейшего где-то за спиной.
Изабелла быстро обернулась и увидела, что дракон сидит над входом в пещеру.

— Доброе утро, — улыбнулась девочка.

— Доброе утро, — кивнул старейший. — С сегодняшнего дня начнется твоё обучение.
      После этих слов, на площадку приземлились два дракона: чёрный и красный.

— Это же те самые, что сопровождали меня, — вспомнила Изабелла.

— Сейчас, дитя, тебе нужно научиться нам верить, — начал старейший.

— Но, я и так Вам верю, — удивилась наследница.

      Драконы только покачали головами:
— Не до конца, — сказал чёрный.

— А что значит до конца? — спросила Изабелла.

— Садись, покажу, — с этими словами, красный дракон лёг на землю и кивнул в сторону своей спины.

— Садиться? — переспросила девочка, подходя к летающему гиганту.

— Да.

      Дракон протянул ей лапу и она взобралась на неё. После этого, он перенёс наследницу себе на спину:
— Сядь как тебе будет удобно, — сказал красный дракон.

      Изабелла придвинулась к его шее и схватилась за неё как можно крепче.

— Крепко держится? — спросил чёрный дракон.

— Даже слишком, — ответил красный.

— Ей ещё многому предстоит научиться, — покачал головой старейшина.

      После этого, красный дракон «взмыл» в небо и полетел над лесом. Может быть, лесные жители и не услышали криков ужаса девочки, а вот у дракона заложило одно ухо.

— Что ты так кричишь? — обратился он к ней.

— Ты что, издеваешься? Мне страшно! — эмоционально ответила Изабелла.

— Прекрати кричать, возьми «себя в руки», — спокойно сказал красный.

      Кричать Изабелла перестала, но прижалась к шее дракона ещё сильнее. Ей казалось, что сердце вот-вот выпрыгнет из груди.

— Что тебя пугает? — спросил он.

— Я же могу упасть и разбиться, — ответила ему девочка.

— Не можешь, — твёрдо возразил дракон.

— Не могу? — от удивления Изабелла и думать забыла о страхе.

— Не можешь, — ответил красный, приближаясь к месту взлета.
      Но он не опустился на землю, а завис в воздухе, над местом, где стояли старейшина и чёрный дракон.

— Почему мы не опускаемся? — спросила его девочка.

— Слушай, — ответил дракон, глядя вниз.

      Изабелла тоже перевела взгляд на старейшину и чёрного дракона:
— Он не опустится на землю, пока ты не прыгнешь, — сказал старейший дракон.

— Как это, пока не прыгну? — испугалась малышка.

— Ты всё правильно поняла, — продолжил старейший, — Пока ты сама с него не спрыгнешь, он не опустится.

— Чтобы слезть я должна буду сама спрыгнуть? — переспросила девочка.

— Зачем ты тянешь время? — «взял» слово чёрный дракон.

— Зачем вы это делаете? — ещё больше перепугалась Изабелла.

— Чтобы стать Королевой, ты должна научиться нам доверять, — ответил красный дракон.

— И для этого надо прыгать? — удивилась девочка, — Я ничего не понимаю…

«Они что, думают, что я им не верю», — думала она, отодвинувшись на спину дракона, — «Или… А если посмотреть на это с другой стороны, я – их будущая королева, а значит, они не должны допустить, чтобы со мной что-то случилось. Да и к тому же, вряд ли кто-то из них захочет служить трусихе», — при этих мыслях она сжала кулачок.

      Девочка встала и решительно направилась к шее дракона:
«Лучше не останавливаться, а то потом будет хуже», — с этими мыслями, она ускорила шаг.

      Подходя к краю, Изабелла уже ни о чём другом не думала, единственная мысль, которая была в её голове: быстрее, быстрее прыгнуть.

      Девочка прыгнула. И вот, несясь вниз с огромной скоростью, Изабелла ощутила, что получает от этого ни с чем не сравнимое удовольствие. Ей казалось, что за спиной у неё крылья. И что она, в самый последний момент, развернётся и «взмоет» ввысь. Она и взмыла, как и хотела, в самый последний момент, только не сама. В последний момент её подхватил чёрный дракон и отнёс на площадку.

— Что скажешь? — обратился к ней старейшина, когда они приземлились.

      Красный дракон уже поджидал их на земле.

— Это невероятно, значит, вот что вы испытываете, во время полета! — её радости не было предела. Хотя, она сама никогда бы не смогла бы объяснить, почему.

— Значит, тебе понравилось? — спросил Изабеллу чёрный дракон.

— Конечно, очень! Я как птица, которая может лететь, куда ей вздумается! — радостно ответила она.


— Ты понимаешь, зачем мы это сделали? — спросил старейший.

— Что бы я поняла, что могу вам доверять? — спросила наследница.

— Не только. Ты поняла ещё что-нибудь? — задал дракон следующий вопрос.

— Как бы я не падала, что бы со мной не случилось, вы всегда будете рядом — серьёзно посмотрела девочка в глаза старейшему.

— Да, — одобрительно кивнул дракон, — тогда тут мы на сегодня закончили.

— Что будет дальше? — поинтересовалась Изабелла.

— Ты сделала первые шаги к тому, чтобы научиться контролировать своё тело. Теперь тебе нужно научиться контролировать разум. Ступай за мной, — с этими словами, старейший направился в пещеру.

— А они с нами не пойдут? — обернувшись к оставшимся на месте чёрному и красному драконам, спросила девочка.

— Это можешь сделать только ты сама, — ответил старейший.

      Изабелла и дракон направились обратно в ту пещеру, где для гостьи был накрыт стол. Войдя в неё, дракон тут же направился куда-то вглубь. Идя за ним, Изабелла увидела, что в углу, на который падала тень огромного сталагмита, «прячется» ещё одна пещера.

«Интересно, сколько же тут ходов?» — оглядываясь, подумала девочка, входя в туннель.

      Взору наследницы «открылся» большой коридор, в стенах которого было много туннелей: из одних веяло прохладой, из других «валил» пар.

— А что там? — спросила Изабелла дракона, указывая на большую пещеру, из которой шёл пар и слышалось журчание ручья.

— Подземный источник, — ответил он, — Тут их много, одни горячие, другие холодные.

— В них кто-нибудь живёт?

— Нет. Эта гора полностью принадлежит нам. Это наш дом, и сюда никто не имеет право входить, — объяснил старейший.

— Теперь понятно, почему Алконост велел мне продолжать путь самой, — вспомнила девочка о мудрейшем.

      Оглядевшись, она вновь увидела сталагмиты и сталактиты. Только на этот раз они отливали каким-то красноватым светом. Казалось, что камни начинали светиться изнутри, когда дракон и девочка проходили мимо. Но вскоре, от разглядывания пещеры, девочку отвлек шум воды. Пещеры, откуда исходила прохлада, и дым давно закончились, и теперь впереди появился выход.
      Выйдя из тоннеля, девочка поняла, что свет исходит не от солнечных лучей, а от тех же сталактитов. Весь потолок был «усеян» большими скоплениями этих камней, и Изабелле они очень напоминали красивые и роскошные люстры. А вот сталагмиты были расположены только вдоль стен.
      Посмотрев вперед, Изабелла увидела пять туннелей.

— Может мне кажется? — спросила она себя, услышав какой-то шепот.

— Тебе предстоит многое сделать и пообщаться со многими. Ты получишь большую силу, огромное могущество. И непременно найдутся те, кто захотят этим воспользоваться, — посмотрел на девочку дракон.

— Как они могут это сделать? — посмотрела на него Изабелла.

— Самое простое – это соврать. Поэтому ты должна научиться отличать ложь от правды.

— Каким образом?

— Все Королевы могли без труда отличить ложь от правды. В тебе этот дар тоже есть. Его требуется раскрыть. Для этого, тебе нужно будет пройти этот лабиринт.

— Там же тысяча ходов, — ответила наследница.

— Когда ты войдёшь в лабиринт, голоса будут говорить тебе, куда ты должна пойти, а твоя задача – отличить, кто говорит правду, а кто лжёт.

— Как это сделать?

— Я не знаю, — честно ответил дракон, — Но это умели делать все Королевы, а значит и у тебя получится.

      Старейший отступил на несколько шагов назад.

«Я ужасно боялась прыгать», — подумала девочка, — «Теперь пора с этим заканчивать. Я не должна ничего бояться и идти только вперёд.»

— Мы будем ждать тебя в конце тоннеля, — после того, как дракон произнес это, девочка шагнула в третий тоннель.

      Как только Изабелла оказалась внутри, позади неё тут же появилась стена, закрывшая вход и свет:
«Так, и что теперь?» — подумала она, вглядываясь в темноту.

      Но через несколько секунд, факелы, расположенные на стенах, зажглись. Наследница увидела перед собой ещё два входа:
— Сюда, — послышалось из одного.

— Сюда, скорее, — эхом донеслось из другого.

— И куда? — спросила себя Изабелла.

— Скорее! Тут короче, — раздалось из первого.

«Здорово», — подумала она и направилась к туннелю.

      Но через секунду остановилась:
— Странно, из второго ничего не слышно. А если это ловушка? Пойду во второй, — решив так, Изабелла вошла во второй туннель и направилась по нему до следующей развилки.

      На этот раз, перед ней было восемь ходов. Из одного веяло прохладой, из другого наоборот, жаром, третий «источал» приятный аромат, четвёртый «выдавал» ужасное зловоние, пятый был наполовину завален камнями, из которых был сделан лабиринт, завален так, что через него, казалось, невозможно было протиснуться. Шестой же был ничем не примечателен, в седьмом, казалось, кто-то шебуршился, а в восьмом просто была темнота.

— А что же в восьмом? — подошла к туннелю девочка, — Пойду тут, — решила она.

      Но не тут-то было. Как только Изабелла сделала шаг вперёд, то тут же вскрикнула от неожиданности. Пола-то в туннеле не было. Да ещё и темно! Как же быть?

«Что же такое?» — подумала девочка, — «Проход узкий, и стены не скользкие.»

      Про другие туннели она и думать забыла:
— Значит сделаю так.

      Наследница прижалась спиной к одной стене и уперлась ногами в противоположную. И так, повиснув над неизвестностью, девочка стала передвигаться. С низу веяло холодом, а когда со стен падали маленькие частички камней, то можно было услышать лязг металла:
«Наверняка там копья», — думала Изабелла, — «Если я упаду, то превращусь в шашлык. Поскорее бы этот туннель закончился.»

      Добравшись до конца, девочка осторожно вылезла и тут же упала на колени:
«Как же у меня болят ноги…» — подумала она.

— Ты перенапрягла мышцы, — услышала Изабелла голос Красного дракона.

— По другому пройти было не как, пола нет, — обернулась девочка к туннелю.

— И всё же ты прошла, — заметил дракон, приближаясь к ней.

— Что теперь? — спросила наследница.

— Домой, — ответил он, помогая девочке залезть к себе на спину.

      В пещере их встретили драконы, во главе со старейшим. Девочка слезла с Красного и направилась к большой подушке, лежавшей перед старшим драконом. Усевшись, девочка с удовольствием вытянула ноги.

— Как она справилась? — обратился старейший к Красному дракону.

— Изабелла выбрала восьмой туннель, — ответил дракон.

— Восьмой туннель? Она сама его прошла? — раздалось перешептывание.

      Старейший кивнул и, как только Красный дракон отошел, обратился к девочке:
— Почему ты выбрала такой сложный путь? Ведь там были и простые.


— Просто я подумала, что трудности впереди ещё будут, и если от них бегать, то ничему не научишься, — ответила она.

      Старейший лишь кивнул:
— Этот лабиринт должен был показать нам, как ты будешь справляться с трудностями, которые будут встречаться на твоём пути, — начал объяснение старейший. — Если бы ты вошла в первый тоннель, это бы означало, что ты ещё не готова к преодолению трудностей. Ведь по прохладному туннелю идти легче всего. Если бы ты вошла во второй, то это бы значило, что ты будешь принимать решения с горяча, не думая о последствиях. Вошла бы ты в третий – это значило, что тебя было бы легко обмануть и ты «купишься» на первое впечатление, а оно, как показывают годы, ошибочное. Вошла бы ты в четвёртый – это значило, что ты рано или поздно свернёшь с нужной дорожки и предашь нас. Вошла бы ты в пятый – это значило бы, что ты будешь добиваться своей цели не смотря ни на что, не думая о последствиях.

— Что Вы имеете ввиду? — спросила наследница.

— Получивший большую силу, может начать, скажем, войну с теми, кого он должен защищать. В результате, либо сам погибнет, либо, желая достичь своей цели, разбудит тёмные силы, — ответил старейший.

— Зашла бы ты в шестой – мы бы поняли, что ничего не изменится как к лучшему, так и к худшему. Если бы ты пошла в седьмой – то это значило, что ты потихоньку бы начала захватывать чужие владения, вместо того, чтобы защищать свои. Но ты пошла в неизвестность, ты прошла тот путь, который выбрала. А это значит, что ты готова ко всем трудностям и радостям, — улыбнулся старейший.

— Скажите, а те первые два тоннеля что-нибудь означают?

— Да. Ты не будешь искать легких путей, и сама можешь принимать решения, — ответил дракон.

— А почему эти голоса звали меня? Я про первые два тоннеля, — пояснила девочка.

— Ты что-нибудь почувствовала? — задал встречный вопрос старейший.

— Я. — Изабелла вспомнила этот момент, — Мне показалось очень странным, что голоса из второго тоннеля не позвали меня во второй раз. Поэтому я выбрала его.

— Ты очень подозрительна. В данной ситуации, это тебе помогло. Если бы ты пошла туда, куда тебя звали голоса, то нашла бы тупик и провалила испытание. Эти два входа должны были показать, умеешь ли ты сама мыслить.

— Значит, я готова ко всему?

— Нет. Теперь тебе предстоит научиться самому важному. Ты должна научиться управлять нашей стихией, — сказал старейший дракон.