      А тем временем, Василиск отвёз Киру в самую дальнюю часть Волшебного мира. Там были только многочисленные горы и бесконечные дорожки между ними, образовывающие запутанный лабиринт:
— Зачем мы здесь, хозяин? — спросил он.

— Чтобы сделать тебя сильнее, — слезая с подданного, ответил Кира.

— Зачем? Я и так смогу разделаться с любым драконом, — возмутился тот.

— А с драконами? — особенно сильно парень выделил последнее слово. — Если Королева им прикажет, то они тебя на клочки разорвут. К тому же, тут я назначил встречу с Ищейками.

— Своей силой я буду обязан каким-то Ищейкам? — от мерзости Василиск показал передние зубы.

— Своей силой ты будешь обязан мне, — резко сказал Кира, а потом, смягчив голос, напомнил, — Как и свободой.

— Я помню, хозяин, — глаза змея ожесточились, а сквозь громадные зубы потекла ядовитая слюна.

      Тот ничего не ответил, а просто пошёл вперёд и остановился перед входом в «лабиринт».

      Скалы были большие, и казалось, что они достают до самого неба. «Ходили» слухи, что даже гномы, и те не заходят сюда. Одни говорили, что это потому, что тут просто нет драгоценных камней и золота. Так что, они просто не хотят тратить на это своё время. Другие же считали, что маленькие жители не ходят сюда из-за того, что очень боятся за свою жизнь. Ведь тут обитают страшные создания.

— А вот и они, — злобно улыбнулся Кира.

      Василиск посмотрел в ту сторону, куда был направлен взгляд его господина, и увидел, как, прячась от солнца в тени острых скал и больших валунов, к ним пробираются какие-то создания. Сначала они казались тенями от камней, перебегающими туда-сюда. Но когда они подобрались поближе, можно было разглядеть, что у каждого из них три головы и хвост. Увидев, что трехголовые существа подходят очень медленно и нерешительно, Кира рассердился:
— Я долго вас ещё ждать буду?! — почти крикнул он.

— Но, господин, лучи солнца слепят нам глаза и обжигают нашу кожу, — донеслось из тени камня.

      На это тот лишь усмехнулся:
— Вы серьёзно думаете, что меня это волнует? — сказав это, он развернулся и пошёл в большую тень скалы.

      Сев на камень у подножия, парень стал смотреть на своих подданных. Василиску-то солнце было не страшно, он спокойно подполз к хозяину и, обернувшись вокруг камня, на котором сидел Кира, устроился в теньке. С остальными же дело обстояло труднее. Несколько секунд ничего не происходило. А потом из тени камня показалась собачья голова. Но как только солнечный свет коснулся её уха, то она сразу жалобно завизжала и спряталась назад.

— Больно? — усмехнулся Кира.

— Да, хозяин, — последовал ответ.

— Идите-ка сюда, — приказал он.

      Те незамедлительно заторопились к нему. Сжимая зубы от боли, скуля от ожогов, они старались перебраться в тень как можно быстрее. Когда же, наконец, мучения были закончены, и все люди-собаки перебрались в безопасное место, то они жалобно посмотрели на своего хозяина.

— Ну? И что произошло? — выжидательно спросил Кира.

      Ответом ему была гробовая тишина.

— Как вы думаете, за что вас наказали?

      Ответ был тот же.

— Хорошо. Тогда задам следующий вопрос: почему она жива? Вам был дан чёткий приказ – убить Королеву вместе с наследником! Если бы вы, дурачьё бесполезное, сделали бы свою работу, то новой Королевы драконов не было бы! Драконы бы подчинялись мне! Я потратил столько сил, чтобы втереться в доверие к Королю драконов. У меня всё шло «как по маслу». Я отлично устроил нападение, у меня получилось разъединить Короля и Королеву. Вам оставалось лишь убить её, когда она убегала.

— Но, господин, мы убили её, — робко возразил один из Ищеек.

      В ответ, Василиск взмахнул концом хвоста и выбросил несчастного на солнцепёк, где он тут же сгорел.

— Зато она успела перенести ребёнка в чужое тело. Мало того, она перенесла наследницу в другой мир, где я бы никогда не смог бы до неё добраться! — выкрикнул Кира.

— Господин, дайте нам ещё шанс, — попросил другой человек-собака.

— А смысл? Теперь вы ничего не сможете сделать. Коронация уже была, а значит, её способности уже проявились. Или вы сможете справиться с драконами? — спросил он.

— Мы сделаем всё, что сможем! — стали возражать остальные Ищейки.

— Всё, что сможете? — лукаво переспросил Кира.

— Да, господин. Вам стоит только приказать! — в один голос завыли Ищейки.

— Хорошо-о, — протянул парень, и, встав с камня, отошёл в сторону от скалы.

      Василиск пополз за своим хозяином и остановился за его спиной. Ищейки же остались стоять в тени скалы и, с полной готовностью исполнять приказы, смотрели на господина.

— Действуй, — приказал Кира.

      В ту же секунду, Василиск ударил своим громадным хвостом по скале, и та вмиг разрушилась, «забрав» с собой жизни оставшихся ищеек.

— Хорошо, — спокойно сказал хозяин, смотря на поднявшуюся пыль.

— Господин, Вы уверены, что они Вам больше не понадобятся? — спросил змей.

— Они – балласт, — всё так же ответил он.

      Когда пыль осела, то перед юношей и его «питомцем» появилась пещера.

— А вот и то, что мы искали, — сказал Кира.

— Господин, что Вы хотите?

— Я же сказал, сделать тебя сильнее, — ответил парень и направился к скале.

      Он шёл прямо по трупам его бывших подданных, даже не смотря вниз. Василиск последовал за ним:
«Интересно, он что, хочет найти ещё парочку моих родичей? Я же говорил ему, что они все умерли», — думал змей.

      А тем временем, парень уже шёл вглубь пещеры. Сначала было довольно темно. Но благодаря ровным стенам и полу, продвигаться было достаточно комфортно.

«Что только не делает природа», — подумал Василиск.

— Природа тут не при чём, — ответил Кира, — Видишь небольшие дырки в стенах? Раньше тут добывали драгоценности гномы. Это именно они выровняли стены, пол, и сбили все сталактиты.

— Господин, что же мы здесь ищем? Раз тут были гномы, то они отсюда всё вынесли. Тут вряд ли можно будет найти хоть что-нибудь ценное.

— То, что мы ищем, для гномов не представляет никакой ценности. Они на это даже внимания не обратят, — усмехнулся Кира.

      Через несколько секунд после окончания разговора, вдалеке стало виднеться голубоватое свечение.
РЕКЛАМА


      Увидев это, Василиск приостановился и начал всматриваться вперёд. А его хозяин всё так же уверенно продолжал идти. А так как Василиску деваться было некуда, то он направился за ним. Подойдя совсем близко, Кира наклонился и начал что-то рвать. Его слуга продолжал всё так же смотреть на его действия, пытаясь понять, для чего это нужно. Змей не сказал ни слова, ведь он не имел права сомневаться в господине. Поэтому предпочёл просто наблюдать. И вот, парень поднялся и повернулся к Василиску. Когда тот увидел, что протягивает ему хозяин, он оторопел от ужаса. Это была обыкновенная трава. Но Василиска пугало не это: дело в том, что она светилась. Змей знал о том, что на свете была такая трава, способная не только напрочь «отбить» все возможности у Василиска, но и лишить его разума, и даже жизни. И первым её признаком было необычное свечение.

— Ешь, — приказал Кира.

— Господин, пощадите! Чем же я Вас так подвёл, что Вы хотите от меня избавиться? — взмолился змей.

— Я не желаю ничего обсуждать. Ешь, — твёрдо ответил он.

      Делать было нечего, Василиск открыл пасть и Кира положил ему на язык траву.

— Глотай, — последовал приказ. Тот проглотил.

— Хорошо. А теперь на выход.

      Когда Василиск пополз назад, то вдруг он стал чувствовать, что с ним что-то происходит. Его собственное тело стало казаться ему легче, скорость у него получалось набирать гораздо быстрее. К тому же, чешуя стала как-будто более твёрдая. В какой-то момент ему ужасно захотелось взлететь. Что он сразу же и сделал, как только выбрался из пещеры.

— Ну, что, так лучше? — усмехнувшись, спросил его Кира.

— Господин, как же это так? Я летаю не хуже, чем дракон!

— Ты теперь и сильнее, чем дракон. Трава, которую ты съел, называется Совиен. Она даёт силы тем местам твоего тела, что слабы.

— Мы можем напасть на Королеву?

— Она обещала подумать. Сначала дождемся её ответа, а уж потом будем решать, — ответил Кира.