РЕКЛАМА
Они тебя похитили, зачаровали и заманили -
Мерцанием фейcкой пыли,
Огнями в болотной гнили.
Заворожили, спрятали, погребли -
Не достанешь из-под земли.

Грунтовые воды твоё размывают тело -
Ты выпита до предела,
Остолбенела,
Ты обомлела, остыла и умерла -
Болотная жижа, жаждущая тепла.

Восстанешь однажды - осоку венцом надев,
Вызревшая в воде,
Прекраснее смертных дев.
Встанешь, воспрянешь, ступишь ногою в мох -
В сторону к свету, теплу домов.

Рожденная из воды, учись заметать следы,
Учись превращаться в дым,
Туманом вползать в окно.
Болотные огоньки уводят к петле реки,
Никто не подаст руки,
Когда ты пойдёшь на дно.
