РЕКЛАМА
      Говорили ей, что не стоит связываться с опоссумами. Не послушалась. Вспоминая ту до смешного странную ситуацию, можно было сказать, что зря.

      Если честно, с куда большим удовольствием она бы провела время в компании мангуста. О, или соловья. Она никогда еще не видела не высокомерного их представителя. «Ах, а вы знали, как меня люди любят? Я вот, возможно, и не красив, зато мой внутренний мир куда богаче, чем у многих!» — какое счастье, что в это время подобного ей не встретить. Ярне судорожно несколько раз повела носом, проверяя, нет ли кого поблизости. Вроде тихо. Всклокоченный коричневатый опоссум, тихо грызущий семечки на ветке дуба, остался ей незамеченным.

      С привычным щекотанием серая шерсть медленно сползла с лап на предплечья, обнажая бледную кожу. Листья под когтями стремительно теряли в размерах, пальцы приобретали более человеческие очертания. Маленькие красные лесные цветы, зацепившиеся за нее во время бега, застряли в волосах и петельках бледного платья — рабочая синяя мантия никогда особо не нравилась ярне. Этот свободный халат больше подходил ырнекам, у которых наверняка в жизни не возникало мысли как-то подчеркнуть изящность фигуры или нарядиться во что-то милое и воздушное. Дескать, непрактично. Как это называют люди? «Слишком девчачье».

      Убрав налипшие на лицо серые волосы, ярне пару раз дернула носом. Щекотно, щекотно, да что же это… Зажмурившись, она громко чихнула, испуганно прикрывая рот руками. Ну вот. Меньше по пыли бегать надо. Чихнув еще пару раз, она вытерла нос тыльной стороной ладони, надеясь, что на этом все закончилось. Пора было приступать к делу.

      Смахнув сухие листья и отодвинув ветки, она порылась в заброшенной барсучьей норе, которую использовала как собственный тайник. Опоссум, из любопытства свесившийся с ветки, попытался разглядеть, что же ярне ищет, но так ничего и не увидел. Наконец, достав какие-то палки, она аккуратно села, приставила сухие деревяшки к голове и с силой сжала веки.

      Ничего не произошло.

      Ярне рискнула приоткрыть один глаз и, не заметив каких-либо видимых изменений, вернулась к своему занятию.

      Опоссум уже из интереса решил продолжить наблюдение.

      Так продолжалось раз за разом, и, не выдержав, она разочарованно шмыгнула и кинула палки на землю. Обняв руками колени, ярне уткнулась носом в бледный подол. Ну почему, почему у нее не получается? Она ведь так старается! Неужели это честно — оставлять без результата ту, кто рассчитывает на него всем сердцем?

      — Что я делаю не так? — спросила ярне у самой себя, накручивая локон на палец.

      Опоссум весело фыркнул.

      — Да потому что ты обратилась не до конца, — внезапно ответил он.

      Ярне испуганно пискнула и юркнула за ближайший куст, дрожа от страха.

      — К-кто здесь? — заикаясь, выдавила она.

      Полосатый зверек игриво помахал ей лапой, снова свесившись с ветки. Не сводя с него недоверчивого взгляда, ярне взяла одну из палок, которыми раньше тыкала себе в голову, и наставила ее на опоссума.

      — Я в-вооружена! — известила она, не особо веря собственным словам.

      Опоссум спрыгнул на землю, постепенно увеличиваясь в размерах и приобретая более человеческие черты. Отряхнув свой полосатый бурый плащ с комично стоящим воротником от остатков семечек, оборотень выставил перед собой руки, показывая, что безоружен.

      — Ладно тебе, ярне, я не страшный, — весело сказал он, следя за тем, как она пытается спрятаться и одновременно отгородиться от него короткой палкой. — Всего лишь ырнек, только и всего.

      Ярне шмыгнула носом. Еще чего, не страшный! Сколько он тут пробыл?

      — Ты ч-что, следил за мной? — спросила она, потихоньку вылезая из-за куста.

      Опоссум пожал плечами.

      — Случайно вышло.

      Поняв, что ярне к нему выходить не спешит, ырнек решил сам сделать первый шаг. Прыгучей походкой, от которой агатовая серьга в его ухе позвякивала на каждом шаге, он в пару шагов обошел куст и присел перед ярне на корточки, с интересом разглядывая ее лицо и цветы в волосах. Быстро сообразив, что к чему, он сказал:

      — Как я понял, ты обратиться хочешь — но зачем? Ты вроде и так вполне приемлимая — дай по ушам гляну, кто ты — да, хорошая такая мышь, — он задумчиво хмыкнул. — Что тебе еще-то надо?

      Ярне смущенно опустила голову.

      — Не хочу быть мышью, — тихо сказала она. — Хочу…

      Она оборвала фразу и отвернулась. Ырнек с любопытством наклонил голову.

      — Да не бойся ты, не буду я смеяться.
      — Я косулей хочу быть, — быстро-быстро выдавила из себя ярне.

      Губы опоссума медленно расплылись в широкой улыбке. Поняв, к чему это все ведет, ярне всплеснула руками и, не дожидаясь никакой ремарки, заявила:

      — Ты же обещал!
      — Я же не смеюсь, — заметил ырнек, все так же скалясь. Не в силах определить, намеренно ли он над ней издевается или же просто излишне радостно реагирует, ярне решила поступить, как и всегда — пойти на попятную. По-детски надув губы, она отвернулась от него со словами:
      — Зря я тебе решила что-то рассказать.

      Ырнек, махнув своим полосатым плащом, пересел так, чтобы вновь быть с мышью лицом к лицу — та, заметив это, отвела взгляд, чувствуя, что вот-вот расплачется от обиды. Ох уж эти опоссумы! Никакого уважения к чужим мечтам!

      Она почувствовала легкое касание к своим пальцам. Надеясь не выдать себя, она как можно незаметнее глянула краем глаза на то, что там творится. Увидев подобный маневр, ырнек усмехнулся и продолжил извиняюще гладить ее хвостом по ладони.

      — Ладно тебе обижаться, — сказал он, тряхнув головой; звякнула серьга в ухе. — Давай лучше помогу, — он взял палки и приложил к ее волосам. — Закрой глаза.
РЕКЛАМА


      Глянув на внезапно ставшее звериным лицо ырнека, ярне внезапно обнаружила себя неспособной сопротивляться очаровательным большим глазам опоссума с человеческим телом. Вздохнув, она послушалась и прикрыла веки. Не прошло и мгновения, как она почувствовала теплое и частое дыхание на своей щеке. Касание мокрым звериным носом лба застигло ее врасплох; по-мышиному пискнув, ярне почувствовала, как снова обращается, но, увы, в привычный облик. Ырнек хмыкнул.

      — Нет, ты все же очень хорошая мышь, — наткнувшись на одновременно растерянный и обиженный взгляд, ырнек продолжил. — Но, раз хочешь быть косулей — будь. Продолжим, — он приставил палки к ее голове и приготовился ждать.

      Может, все-таки не зря?