apps.apple.com
реклама
Февральская распродажа на Ozon
В некотором царстве, в некотором государстве жила или была деревенька, а, может, и городок. Кто его сейчас знает. Но рассказ не об этом, а о чудовище из замка, которое терроризировало жителей.
Началось всё настолько давно, что мало кто помнит, откуда взялось это чудовище. Может, народ и сбежал бы из этого места, да только сделать это было невозможно, ибо что-то не давало выйти за территорию, прилегающую к замку.
Так и жили люди потихоньку, но раз в год к жертвенному алтарю приводили невинного омегу, который только-только вступал в брачный возраст. Все прекрасно знали, для чего нужны омеги этому зверю, но ничего не могли поделать.
Благо, это «жертвоприношение» происходило раз в году, когда луна окрашивалась в красный цвет. В деревне за неделю до этого жребием выбирался омега, а потом в нужный день под покровом ночи его приводили на поляну и укладывали на чёрный алтарь, весь испещрённый какими-то рунами. Те слегка мерцали голубым, создавая мистическую атмосферу.
Дабы омега не сбежал, в алтарь были вмонтированы наручники. Хотя во время течки «жертвам» было всё равно, что с ними происходит, лишь бы рядом был альфа, готовый их удовлетворить. Сопровождающие, приковав омегу, сразу же уходили, не желая вызвать гнев чудовища.
Как ни прискорбно это было, но бедняги возвращались домой обрюхаченные. Их родители сразу же обращались к знахарю за настойкой, чтобы вытравить ребёнка из чрева омеги. Кому хотелось растить выблядыша, да ещё и урода какого-то?
Так и проходила мирная и тихая жизнь в то ли деревне, то ли городе. «Жертв» никто не упрекал за сношение со зверем и не ненавидел. Они или отходили от шока и находили себе супруга, или же так и оставались одинокими.
Всё, может, и шло бы как всегда, да произошло кое-что, изменившее многое, включая и размеренную жизнь людей. В деревне-городе к нужному моменту не оказалось ни одного совершеннолетнего девственного омеги.
С тяжёлым сердцем жители отправили миловидного бету, обтерев его сладко пахнущей водой, дабы скрыть, что тот не омега. Увы, зверь понял их уловку. Парнем, конечно же, попользовался от души, но с того дня у людей начались различные беды.
Еле пережив голодный год и жутко холодную зиму, жители с нетерпением стали ждать приближающийся день жертвоприношения. Но и в этот год не было непопорченных омег брачного возраста.
Глава и его советники собрались, чтобы решить, как быть. Долго советовались и долго не могли прийти к решению проблемы, но им пришлось принять нелёгкий выбор. Раз уж нет совершеннолетних, то придётся пожертвовать кем-то из тех, кому до брачного периода осталось всего ничего.
Таких оказалось трое: белобрысый задира, рыжеволосый тихоня и эгоистичный сын главы деревни. Каждый из них тянул жребий, но вытащил его Эйм. Он всегда был замкнутым омегой и словно жил в своём мире, в который входа другим, непосвящённым, не было.
Рыжик безразлично пожал плечами и пошёл домой, где его ждал папа. Они жили втроём: Эйм, старший брат-альфа и папа. Жили не бедно, но и не богато. Родитель с утра до ночи шил одежду на заказ, а старший брат работал в мясной лавке. Поэтому младший омега был предоставлен сам себе. 
Эйм любил читать и смотреть на звёздное небо. Особо красиво оно было в ту ночь, когда приносили «жертву» зверю. Теперь, когда омега стал одним из избранных, он жалел лишь об одном - в этом году не сможет посмотреть на кровавую луну.
Зайдя в дом, Эйм пошёл к папе. Тот поднял лицо и посмотрел на сына, пытаясь понять, кого выбрали.
- Кто? – прошептал родитель.
- Я, - твёрдо сказал омега.
Папа от шока выронил из рук спицы, которыми он вязал Эйму кофту к зиме. Сын всегда мёрз и частенько болел из-за этого. 
- Милый, - всхлипнул родитель и, подбежав к омеге, упал на колени. – Как же так? Как же так?
- Па, всё хорошо. Никто же не умирал после встречи со зверем, - Эйм попытался успокоить папу.
- О чём ты? Сыночек, он же изнасилует тебя, а потом обрюхатит. Ты же знаешь, чем грозит тебе та настойка для очистки, ты можешь остаться бесплодным. А от взгляда на чудовище можно сойти с ума.
- Па, это всё воображение впечатлительных омег. Сам слышал, как описывали внешность зверя - каждый раз он выглядел по-разному.
- Может, он умеет менять облик, - не унимался родитель, всё ещё стоя на коленях и обнимая за ноги сына.
- Встань, па. Пол холодный, - Эйм погладил папу по голове и слегка улыбнулся. – Всё будет хорошо. Я в этом уверен.
По правде говоря, мало кто видел, как Эйм улыбается. Но кто видел, говорил, что это незабываемое зрелище.
Родитель со стоном поднялся на ноги и посмотрел на совершенно спокойного сына. Тяжело вздохнув, он постарался морально подготовиться к тому, что сын после кровавой луны замкнётся в себе ещё больше и вообще перестанет выходить из дома.
- Пойду приготовлю обед. Иди пока отдохни. С завтрашнего дня придётся пить отвар, который вызовет у тебя течку.
Папа ушёл, а Эйм подошёл к креслу и поднял клубок ниток и спицы, на которых болталась небольшая часть будущей кофты. Омега подумал, что может случиться так, что он её и не наденет никогда.
Тряхнув головой, Эйм положил вязание на столик и поднялся к себе в комнату. Взяв книгу, уселся на подоконник и погрузился в чтение. Он хотел успеть дочитать эту историю до того, как наступит роковой день.




***




Незаметно пролетела неделя, и вот настал тот день, вернее, ночь. Эйм ещё со вчерашнего утра чувствовал себя неважно. Все признаки течки проявились, и даже старший брат старался держаться от омеги подальше. Природный запах у Эйма был очень слабым, но вот сейчас он стал во много раз ярче и насыщенней.
К жертвоприношению его готовили беты и омеги, не давая ни одному альфе приблизиться и испортить девственника. Никому не хотелось пережить ещё один год без покровительства зверя.
Омегу вымыли, надели просторный красный балахон с капюшоном и мягкие кожаные сандалии. Эйм, в отличие от других, носил короткую стрижку, и долго возиться с волосами не пришлось.
В назначенное время его привели на жертвенную поляну с алтарём. Неизвестные надписи по обыкновению мерцали голубым. Возле алтаря горели кем-то зажжённые свечи. Позади омеги тихо плакал папа, но отчего-то Эйма это не волновало. Он уже ни на что не обращал внимания. Его тело горело, по ногам стекала смазка, а дырочка сжималась, прося того, чего Эйм не мог понять - ведь ни течки, ни альфы у него ещё никогда не было.
Ему помогли снять сандалии и лечь на алтарь. После этого руки закрепили наручами, и, поклонившись, взрослые ушли, подхватив упавшего в обморок папу омеги. Эйм же воззрился на кровавую луну, чувствуя возбуждение и сгорая от желания чужого прикосновения к своему телу. 
Сколько он так пролежал, омега не знал, но через какое-то время послышался шорох. Кто-то, пробравшись сквозь кусты, вышел на поляну. Эйм тихо застонал и стал вырываться из пут, желая встать с алтаря и подбежать к незнакомцу. Тот так притягательно пах, что сил терпеть не было.
Зверь - а это был точно он - повёл носом, принюхиваясь. Чуткое обоняние уловило сладкий запах течного и невинного омеги. В темноте раздалось довольное рычание.
ozon.ru
реклама
Февральская распродажа на Ozon

Подойдя к алтарю, зверь протянул когтистую лапу с длинными пальцами и одним движением разорвал балахон на омеге. Тело обнажилось, показывая все прелести хозяина.
Эйм посмотрел на зверя затуманенным от возбуждения взглядом. Единственной мыслью, пришедшей в голову, была: "Почему все так боялись чудовища?" Он был вполне ничего так, даже можно сказать - симпатичный.
Омега помнил, как когда-то читал подаренную отцом книгу. Где тот её взял, он не знал, но там были нарисованы животные и обитатели рек, озёр и океанов. Теперь, глядя на зверя, Эйм понял, кого ему тот напоминает. Это как если бы волка скрестили с акулой. 
Ростом зверь был около двух с половиной метров, тело его было пропорциональным и полностью покрыто шерстью серого цвета, на лапах и хвосте переходящего в охру. На голове красовались рога и большие пушистые уши.
Чудовище оскалилось и, наклонившись, стало вылизывать ноги Эйма. Тот, сам не понимая, что делает, раздвинул их, давая зверю согласие на все его действия. 
Как оказалось, у чудовища был раздвоенный и довольно длинный язык. Он ласкал обнажённую кожу бёдер, мокрую от смазки, приближаясь с каждой секундой всё ближе к анусу.
- Ахх… - стонал Эйм, не сдерживаясь. – Не могу больше терпеть. Умоляю, сделай что-нибудь.
Зверь приподнял морду и улыбнулся своей жуткой клыкастой улыбкой. А потом его язык обвёл контур ануса и скользнул внутрь. Эйм всхлипнул и, приподняв бёдра, кончил себе на живот. Но этого было мало, и жар внутри тела разгорался словно пожар.
Эйм приподнял голову и, бросив взгляд на мохнатое тело зверя, увидел огромный, под стать всему остальному, возбуждённый член. Он был совсем не такой, как у людей - толстый у основания, к головке он становился тоньше. Омеге уже не терпелось почувствовать его внутри себя. 
Чудовище словно прочитало его мысли и вытащило язык из попки омеги. Эйм протестующе застонал, но зверь лишь провёл передними лапами, больше похожими на человеческие руки, по наручам, и те расстегнулись. Омега тут же обвил косматую шею и чмокнул монстра в морду.
Зверь заурчал и лизнул парнишку в щёку. Обхватив хрупкое тело омеги, прижал его к своей широкой груди. Член скользнул между ягодиц и требовательно уткнулся в сочащуюся смазкой дырочку. 
Эйм мурлыкнул и потёрся об него, показывая, чего хочет. Зверь фыркнул омеге прямо в ухо и, слегка приподняв бёдра парнишки, очень аккуратно насадил его на свой вздыбленный орган.
Оба застонали в унисон от того, как удовольствие, словно молния, прошибло их. Эйм от переизбытка чувств впился зубами в пушистое плечо и услышал, как судорожно выдохнул зверь.
- Ох, как же хорошо, - вскрикнул омега, краем сознания удивляясь собственной смелости. 
Ощущать скользящий член внутри себя было потрясающе. Эйму даже стало немного смешно. Наверное, в эту минуту он и сам выглядел как дикий зверь, с удовольствием насаживаясь на возбужденный орган партнёра. При этом омега просил зверя двигаться ещё быстрее и глубже. 
Ночь пролетела словно миг, Эйм сбился со счёта, сколько раз они совокуплялись, сплетаясь телами, рыча и кусая друг друга. Но это было нечто незабываемое. Омега был совсем не против, чтобы эта ночь повторилась ещё не раз и не два. 



***



Утро было холодным, и Эйм в поисках тепла облепил зверя как обезьянка. Тот не был против, даже прикрыл своим хвостом с пушистой рыжей кисточкой голую попку омеги. Получив нужное тепло, парнишка заснул с улыбкой на устах, чувствуя горячее дыхание зверя у себя на плече. 
Проснулся Эйм от того, что чудовище пыталось высвободиться из объятий. Омега недовольно заворчал и сильнее прижался к нему.
- Куда ты? – прошептал рыжик.
- Не хочу тебя пугать как других, - послышался голос с лёгкой хрипотцой, от которой у омеги прошли мурашки вдоль спины.
- Не пущу, - заворчал Эйм и потёрся о нежный мех зверя.
Ему нравилось это ощущение тепла и уюта, исходящее от огромного существа. И пофиг, что он не как все. Зато такой нежный, ласковый и заботливый. А ещё Эйм не отказался бы от порции того, что случилось ночью.
- Ты даже не видел, как я выгляжу, - сказал зверь, словно оправдываясь.
- И чего я не видел при дневном свете? Ты изменился с прошлой ночи? – сказав это, Эйм отодвинулся от чудовища и внимательно посмотрел на него.
Тот отвёл взгляд золотистых глаз, уверенный, что омега сейчас, как и все его предшественники, завизжит и убежит назад в город-деревню. 
- Миленько, - сказал Эйм и, подняв руку, осторожно погладил вытянутую морду.
Расхрабрившись, он, словно котёнка, почесал зверя между ушами и стал исследовать внушительных размеров рога. Чтобы омеге было удобней, чудовище наклонило голову.
- Ух, какие шелковистые, - протянул Эйм, теребя пушистые уши зверя.
А тот замер, боясь поверить в то, что услышал, и млея от ласк. Хвост зажил своей жизнью и обвил талию омеги. Тот хихикнул от щекотки и, обхватив морду зверя, чмокнул его куда-то в нос.
- Можно… можно я останусь с тобой? – робко спросил Эйм.
- Ты… ты хочешь остаться со мной? – неверяще прорычал зверь.
- Угу, - ответил омега и прижался к тёплому телу. – С тобой так уютно и тепло, а я не переношу холода. А ещё ты очень милый.
Зверь издал непонятный звук, похожий то ли на полурык, то ли на полуурчание, и, схватив Эйма, потащил куда-то в лес, прижимая парня к себе так, чтобы того не задевали ветки. Ведь ноша была очень ценной, если не сказать - бесценной, ибо, кажется, зверь наконец-то обрёл свою половинку.
Бежал он около получаса и остановился лишь возле замка из чёрного камня. Омега с интересом посмотрел на сооружение и вопросительно поднял бровь. Он и не знал, что тут есть такое.
- Это мой дом, - ответил на немой вопрос зверь. – Надеюсь, тебе понравится.
Зайдя в открытые ворота, он громко зарычал, и тут же появились существа, похожие на него, но более мелкие.
- Хозяин, - радостно заурчали они. – Неужели вы нашли «его».
- Может быть. Всё может быть, - вильнул слегка нервно зверь. – Приготовьте для моего… гостя комнату, одежду и завтрак.
- А ты? – тихо прошептал Эйм, всё так же уткнувшись в грудь чудовища. – Ты не будешь завтракать со мной?
- Мне надо отлучиться по делам, но обещаю, обедать будем вместе. Потом я тебе покажу весь замок. Хорошо? 
Зверь с надеждой посмотрел в глаза омеге, когда тот всё же перестал прятать лицо. Омега нерешительно кивнул и опять зарылся в густой мех. Чудовище фыркнуло и понесло юношу дальше.
Комната, приготовленная для Эйма, была просто огромной. По сравнению с ней, та комнатушка в его родном доме, в которой проводил почти всё время омега, казалась каморкой.
В этой же комнате была огромная кровать, две тумбочки с двух сторон от неё, также письменный стол, камин, около которого стояли два кресла. Две двери, располагающиеся рядом, вели в ванную и гардеробную. Напротив этих дверей была ещё одна, ведущая в соседнюю комнату. В отличие от более нежной омежьей, та была устроена для альфы - обстановка почти зеркальная, но цвета тёмные.
- Прими ванну и поешь. А потом было бы лучше, если бы ты отдохнул, - сказал зверь и, приблизив свою морду к лицу Эйма, ласково потёрся.
- Если обещаешь сделать то, что делал ночью, - шепнул омега.
apps.apple.com
реклама
Февральская распродажа на Ozon

Зверь улыбнулся во всю зубастую пасть и, лизнув парня в щёку, вышел из комнаты. Эйм же искупался, оделся и, устроившись на подоконнике, открыл одну из книг, целую стопку которых по просьбе омеги принесли слуги. Они вообще готовы были пылинки сдувать с паренька, только чтобы тот остался с хозяином.
Омега так увлёкся, что даже не заметил, как пролетело время. Перевернув страницу, он вздрогнул, когда его начали обнюхивать.
- Ой, - пискнул Эйм.
- Я тебя напугал? Прости, - извинился зверь, прижимая виновато уши.
- Просто это было неожиданно, - ответил омега, закрывая книгу и протягивая руку, чтобы погладить большое пушистое ухо.
- Мрр, - раздалось неожиданно для Эйма и для самого зверя. – Кхм, пора обедать. Пойдём.
- Кстати, как мне тебя называть? – спросил Эйм, когда они спускались по лестнице.
- Ну, жители зовут зверем, монстром или чудовищем, обитатели замка – хозяином. А так - Керит.
- А меня - Эйм.
- Красивое имя. Тебе оно очень подходит.
Ели они в полной тишине, прерываемой позвякиванием тарелок при смене блюд. Слуги тоже молчали, опасаясь навредить своими словами. После обеда Керит решил показать омеге свои владения.
Они побывали везде, кроме одной башни. Эйм с интересом посмотрел на неё и осторожно ткнул зверя в ногу. Керит вопросительно уркнул.
- А там что?
- Нет, туда мы не пойдём. Я не могу пока показать тебе ту башню - там слишком опасно для тебя.
Омега тяжело вздохнул и прижался к боку зверя. Тот истолковал этот жест по-своему и аккуратно подхватил Эйма на руки.
- Ты, наверное, устал? Я отнесу тебя в твою комнату.
- Ты ведь не уйдёшь?
- Хм? – рыкнул Керит.
- Я и сам не знаю почему, но мне не хочется оставаться одному. Хотя раньше мог сутками ни с кем не общаться.
Зверь быстрым шагом вернулся на второй этаж и зашёл в комнату омеги. Он очень осторожно, словно хрупкую статуэтку, положил Эйма на кровать и опустился на пол, чтобы было удобней.
- Я так рад слышать эти слова, - проурчал Керит, положив морду на кровать.
Его передняя лапа потянулась к омеге, и, поддев когтем ткань рубашки, потянула её вверх, обнажая молочно-белую кожу. Нос Керита не был таким, как у других зверей - из-за "акульей" морды он был покрыт короткой шерстью.
Приподняв морду, зверь стал обнюхивать живот и паховую зону Эйма. Омега против воли стал возбуждаться, что не укрылось от Керита.
Резко рыкнув, он зацепил зубами штаны и попытался стащить их, но те не хотели поддаваться. Эйм хихикнул и слегка оттолкнул морду зверя. Расстегнув штаны, приподнял бёдра и потянул ненужную часть одежды вниз.
Небольшой омежий член тут же показался во всей красе. Зверь высунул свой раздвоенный на конце язык и стал вылизывать возбуждённый орган, слушая стоны Эйма.
- Ты так вкусно пахнешь, - хрипло прорычал Керит. – Хотя совершенно по-другому, нежели ночью.
- Это потому… - простонал омега. – Потому что я ношу твоего ребёнка. Ах, не останавливайся, пожалуйста. Я… я сейчас кончу.
Но зверь замер от одного упоминания того, что Эйм в положении. Он в недоумении уставился на омегу.
- Ты.. ты правда ждёшь малыша? Вот тут, - Керит лизнул по впалому животу парнишки. – Прямо тут?
Эйм засмеялся и от щекотки, и от слов этого огромного зверя. Создалось впечатление, что тот не знает, как получаются дети. Руки омеги стали нежно поглаживать большую морду зверя.
- Правда. Любой омега забеременел бы во время течки, - тихо, но ласково ответил Эйм.
- Но почему тогда другие не понесли? – сморщился зверь.
- О, они понесли от тебя, но… - Эйм замолчал, не зная, как сказать про чистку.
- Но? – зарычал Керит.
- Но ни один не хотел оставлять ребёнка от зверя, - пожал плечами омега, отводя взгляд.
- Ты хочешь сказать, что они избавлялись от малышей? – взревел Керит и, вскочив, стал метаться по комнате словно раненый зверь.
Эйму стало его жаль. В груди больно сжалось что-то. Может, зверь всего лишь хотел иметь потомство? И если бы хоть один омега родил малыша, то не пришлось бы никем «жертвовать»? 
- Керит, - Эйм тихо позвал зверя. – Скажи, для чего тебе нужны были девственные омеги?
- … - Керит встал как вкопанный посередине комнаты и повернул голову к омеге. – Прости, но сейчас я этого не могу тебе сказать. Но… но ты ведь не сделаешь так же с этим малышом?
Зверь подбежал к кровати и прижался мордой к животу Эйма, что-то урча. Омега схватил зверя за рога и потянул вверх, дабы посмотреть Кериту в глаза.
- Глупое создание, - фыркнул Эйм. – Как ты мог такое подумать? Я уже люблю этого ребёнка. Но так и знай, никогда не отдам тебе.
- ЧТО? – зарычал зверь и тряхнул головой. – Ты хочешь с моим… то есть с нашим ребёнком уйти к себе?
- Вот точно глупое создание, - тяжело вздохнул омега, сильнее стискивая пальцы на рогах Керита. – Я имел в виду, что после рождения малыша не оставлю его тут одного, но и сам не уйду никуда. Если хочешь видеть ребёнка, то тебе придётся смириться и с моим присутствием.
Зверь, не веря своим ушам, смотрел на омегу и не знал, как себя вести. Ему хотелось прорычать на всю округу, какой он счастливый, хотелось вылизать это хрупкое омежье тело, хотелось… хотелось…
- Возьми уже меня, глупое создание, - прошептал Эйм, целуя зверя в пушистую морду, пока тот всё ещё переваривал информацию.
Омега выпустил из рук рога Керита и, выскользнув из-под него, перевернулся на живот, отставляя упругую попку. Зверь повёл чувствительным носом и облизнулся. Он взобрался на кровать, не обращая внимания, что когти задних лап рвут постельное бельё, и, с наслаждением вылизав текущую смазкой дырочку, покрыл Эйма.
Его член очень осторожно входил в омегу, боясь что-нибудь повредить. Ведь внутри зародилась новая жизнь. Эйм недовольно заворчал, желая более грубого соития, и подался назад.
Член зверя оказался глубоко внутри омеги, и Керит, не выдержав, стал вколачиваться в такое желанное и податливое тело. Рычание и стоны заполнили комнату, как и терпкий запах животной похоти.
После соития Эйм уютно лежал возле зверя, закинув на того ноги. Кисточка хвоста словно одеяло накрыла омегу. Сама кровать выглядела будто после военных действий: всё было разодрано в клочья, а пух из подушек подобно снегу кружил в воздухе.
Эйм, перед тем как заснуть, ещё подумал, что было бы неплохо дать знать папе, что с ним всё хорошо и что он не вернётся, теперь этот замок - его дом. Керит думал о том же. Вернее, о том, что надо бы послать весточку обо всём матери. Хотя лучше сделать это, наверное, позже. Намного позже. А лучше - вообще, когда его омега родит.
Обдумав всё, оба сладко заснули.



***



Эйм всё же отправил весточку родителю, но лишь спустя неделю. А после... после ни он, ни Керит даже не заметили, как промелькнули семь месяцев. 
Зверь почти не разлучался с омегой, даже если и был занят в своём кабинете. Эйм со всеми удобствами устраивался или в кресле, или на подоконнике, и читал книги, которые в изобилии можно было найти в библиотеке замка. 
По вечерам они нежно занимались любовью и засыпали в обнимку. Правда, когда у омеги появился животик, он старался улечься поудобней, а это означало, что всю ночь тот будет елозить по большому и сильному телу Керита. Но зверь не возражал. Даже наоборот - с замиранием сердца ловил каждое движение, и не только Эйма, но и ребёнка в животе.
apps.apple.com
реклама
Февральская распродажа на Ozon

Зверь просто млел, смотря, как малыш пинает будущего папочку. Он осторожно щекотал языком те места, где появлялась то ножка, то ручка. Эйм недовольно ворчал, что отец слишком приучает малыша к таким играм, а он потом по ночам даже выспаться не может.
Последние дни омеге было не очень хорошо, да и ребёнок вёл себя странно. То полдня тишина, то начинал пинаться, доводя этим Эйма до слёз. А на четвёртый день мучений малыш будто взбесился, не переставая толкаться.
Омега чуть с лестницы не свалился, когда всё это началось. Благо, Керит был рядом и подхватил его. Эйм почувствовал, как по ногам что-то потекло.
Зверь тут же позвал слуг и велел вызвать доктора, а сам унёс омегу в спальню и уложил на кровать. Врач оказался человеком, но, к удивлению Эйма, совершенно не испугался Керита. Поздоровавшись, он вымыл руки и приступил к осмотру.
- Ну что ж. Скоро малыш появится на свет. Ну-ну, не делай больно своему папочке, - врач погладил омегу по животу и ребёнок немного успокоился. 
Хоть доктор и сказал, что малыш скоро родится, но Эйму показалось, что прошло очень много времени. От боли он кричал и шипел на зверя, угрожая больше не подпускать его во время течки. Врач же лишь фыркал и гладил по животу, стараясь облегчить страдания омеги.
- Ну же, ещё разок, - услышал Эйм словно сквозь вату.
Эти слова он слышал раз за разом, но всё же выполнил то, о чём просили. Ускользающим сознанием отметил, что в комнате кто-то жалобно заплакал. Дальше наступила темнота, и Эйм больше не чувствовал боли. 
Очнулся Эйм от ощущения, что чего-то не хватает. Подскочив на кровати, он вскрикнул и бухнулся обратно на подушки.
- Тссс… Всё хорошо, - прозвучал голос, знакомый и чужой одновременно. 
Эйм открыл глаза и повернул голову. У постели сидел незнакомый огромный альфа и ласково улыбался ему. Омега недоверчиво посмотрел на него, но тут с другой стороны послышалось кряхтение.
- Малыш проснулся, - сказал незнакомец, вставая. – Хочешь его увидеть?
- Кто ты? – вместо ответа спросил Эйм.
- Керит.
- Врёшь, - поджал губы омега и гневно сверкнул глазами.
- Поверь, я тот самый Керит. Просто… просто теперь полноценный.
- Врёшь, - упрямо выкрикнул Эйм, чуть не плача. – Керит большой, пушистый и нежный. А ещё… ещё у него есть рога, шелковистые большие уши и красивый хвост с рыжей кисточкой.
Ребёнок, будто чувствуя настроение папы, расплакался, и незнакомец, подбежав к кроватке, взял малыша на руки. 
- Эм... Видимо, придётся тебе кое-что рассказать. Ну, чтобы ты понял. А когда оправишься от родов и малыш немного подрастёт, я свожу тебя к своим родственникам, - сказал альфа, тяжело вздыхая.
- Ладно, - буркнул омега. – Но сначала отдай ребёнка.
- За это ты мне и нравишься, - фыркнул Керит, передавая новорожденного папе. – Ты всегда всё воспринимаешь как должное, а не как остальные жители - с криками и страхом.
- Я тебя слушаю, - серьёзно сказал Эйм, с нежностью смотря на сына.
- Даже и не знаю, с чего начать.
- С самого начала.
- Хорошо. Этот замок достался мне по наследству от дяди, а с замком и ваш городок. Всю территорию окружает охранное поле.
- Стоп! Какое ещё поле?
- Охранное. 
- Кто ты?
- Керит.
- Нет же! КТО ты, Керит? – недовольный глупостью этого самца, вновь спросил Эйм.
- Сергал. Так называется наша раса. 
- Почему ты раньше не мог обратиться в человека?
- Во-первых, я НЕ человек. А в эту ипостась не мог обратиться, ибо был неполноценен.
- Неполноценен?
- Да. Ты сделал меня полным. Ты и наш малыш. Вот такая вот наша раса странная. Только найдя вторую половинку и родив с ней ребёнка, мы можем оборачиваться. Что-то в генетике дало сбой, - пожал плечами альфа.
- А откуда бедствия? Ну те, что были в прошлом году из-за того, что не было совершеннолетних девственных омег.
- Магия, - как ни в чём не бывало сказал Керит.
- Магия?
- Да. Помнишь ту башню, куда я тебе запретил ходить? Тебе действительно опасно там находиться. Я контролирую погоду с помощью магии.
- То есть ты мог и не делать этого? – недовольно зашипел омега.
- Контракт есть контракт. Его подписали люди, которые прибыли на нашу планету. Это равноценный обмен. У нас была проблема с рождаемостью и нахождением пары, а твоим предкам негде было жить. Правда, раньше люди знали на что шли, и чудовищами нас не считали. Это со временем…
- Значит, теперь людям не надо будет жертвовать омегами?
- Увы, нет. Как я и говорил, вскоре мы уедем отсюда.
- Но ты говорил, что ты унаследовал этот замок от дяди.
- Да, но до того времени, пока не найду свою пару и не обзаведусь потомством. Год скоро кончится. Сюда, наверное, приедет мой младший брат.
- Как жестоко, - чуть не плача прошептал Эйм.
- Милый, не плачь, пожалуйста. Это правило существует уже не одно тысячелетие. Для вас это стало испытанием, ибо договор забылся и люди стали считать нас монстрами. Ты, наверное, не слышал, но лет десять назад мой дядя нашёл свою пару таким же образом. Теперь они очень счастливо живут в столице.
- Уйди, - прошептал Эйм.
- Что?
- Уйди. Оставь меня одного. Что тебе в этих словах не ясно? - закричал омега, а малыш вторил ему, заходясь в плаче.
Альфа поджал губы и с болью посмотрел на Эйма, но всё же из комнаты вышел. Омега еле успокоил сына и постарался привести мысли в порядок. Вся эта история звучала, как полнейший бред. Но с другой стороны, Керит не врал. Эйм понял, что ему нужно время. Время, чтобы принять всю правду этого мира. Ведь по сути - это они тут гости, а сергалы как раз-таки коренные жители планеты. Тяжело вздохнув, омега закрыл глаза. Он ещё не восстановил силы, и здраво мыслить тоже не мог.
Прошла неделя, а за ней другая. Керит приходил в комнату Эйма лишь когда тот засыпал, чтобы побыть вместе с ним и сыном. Омега очень тосковал по своему зверю, ночью ему не доставало ласк и тепла мохнатого тела. А также их разговоров и ощущения целостности.
Но Эйм не знал, как заговорить с Керитом, как дать понять, что ему всё равно, что происходит в этом мире, важней всего - это те чувства, которые они друг к другу испытывают.
Так бы, может, оба и страдали, но в одну из ночей омега не мог заснуть. Проворочавшись какое-то время, он закутался в одеяло и, забравшись на подоконник, стал смотреть на небо. Эйм даже не заметил, что задремал, а дверь в спальню тихо открылась.
Керит зашёл в комнату и подошёл к кровати омеги. К ужасу альфы, она была абсолютно пустая и холодная. Сердце чуть не ухнуло вниз, но, взяв себя в руки, Керит подбежал к кроватке ребёнка. Тот оказался на месте.
Если вначале он подумал, что омега сбежал с ребёнком, то сейчас альфа недоумевал, куда мог подеваться Эйм. Тот же дал понять, что малыша ни за что не оставит.
Поджав губы, Керит обернулся в зверя и повёл носом. Сладкий запах шёл от окна. Осторожно ступая по полу, подкрался к Эйму, укутанному в одеяло словно в кокон, и потёрся об него, как большой кот, желающий получить порцию ласки. Омега проворчал что-то и открыл глаза.
- Керит, - нежно прошептал Эйм. – Если это сон, то можно я не буду просыпаться? Как же я скучал по тебе!
Омега обвил пушистую шею зверя и стал целовать его морду, чуть не плача. Керит, не веря в такое счастье, заурчал.
apps.apple.com
реклама
Февральская распродажа на Ozon

- Как же мне не хватало тебя, - шептал между поцелуями омега. 
Раскуроченная кровать, порванное постельное бельё, пух и перья кружащиеся в воздухе - ничего не изменилось. Страсть выражалась у этих двоих всё так же. Изодранное одеяло зашевелилось, и из-под него высунулась голова омеги с взлохмаченной рыжей шевелюрой. Он посмотрел на зверя своими тёмно-карими, почти чёрными глазами и улыбнулся.
- Значит, не сон. А это всё моё-о-о, - Эйм хихикнул и, усевшись на Керита, зарылся лицом в тёплую шерсть на его груди. – Ой.
Омега пискнул, ощущая бодро стоящий член зверя, упирающийся в попу, и слегка подался назад. Кончик возбуждённого естества вошёл в анус.
- И это тоже моё, - с гордостью сказал Эйм.
- Твоё, твоё, - фыркнул зверь.
- Мне больше нравится видеть тебя именно таким, - прошептал омега. – Мой любимый монстрик.
Керит обнажил в улыбке ряд ровных и острых клыков и подумал, что лучшего признания в любви он не слышал.
- Я тебя тоже люблю.


КОНЕЦ
