У каждого мага должна быть жена.
Красивой и милой должна быть она.
Готовить уметь и стирать, убирать,
На мужа любимого реже ворчать.

А так же уметь воевать, колдовать
Жена мага — ведьма, чего тут решать?
Должна много знать и его понимать.
С работы придет — уложить отдыхать.

В хозяйстве у мага должен быть кот.
Что любит сметану и вкусный компот.
Он должен уметь говорить и язвить,
А также по ведьмам частенько ходить,
За что получать от колдуньи — жены.
Коты все же редко бывают верны.

У каждого мага должна быть метла,
Что б грязь иль следы бы усердно мела.
И должен быть посох — хоть старый кривой,
Но непременно — разумный живой.

Ещё нужен магу магический зверь.
Не кот и не волк, уж ты мне-то поверь.
Быть может змея или даже дракон,
Размером, наверное, с царский балкон.

Любому волшебнику надо, поверь,
Ведущая в сказку волшебная дверь.
Пока не найдешь ее, милый дружок
Иди пасти коз на зеленый лужок.


