Нет у меня ни мёртвой, живой воды.
Нет ничего. Зачем ты ко мне пришёл?
Ты же идёшь туда, где темнеет дым:
В крестовый поход за блудной своей душой.

Нет у меня каких-то великих тайн,
Даже клубка, что путь указует, нет.
Только заслышав грай перелётных стай,
Снова и снова ищешь тропу ко мне.

Нет у меня терпения и любви,
Чтобы встречать и помощь свою дарить,
Но у тебя измученный, жалкий вид,
Гордое сердце и пустота внутри.

Я поднимаюсь, делаю первый шаг,
Чтобы утишить боль у тебя в груди.

…Нет ничего. Есть только твоя душа,
Чтоб постоянно ты за ней приходил.