– Вы что делаете?! Больно же, отпустите немедленно! – я всеми силами пыталась вырваться, но что-то старания не больно спешили венчаться успехом – руку мою только сильнее выворачивали, так что в какой-то момент мне показалось, что я слышу нехороший хруст.

– Успокойся-успокойся, – директор растянулся в довольной улыбке, как самый заправский извращенец, – только немножко потерпишь, и все.

– Я кричать буду!

– Да кричи сколько влезет, занятия кончились, все ушли давно, – спокойно проговорил мужчина, поглаживая меня по щеке шершавыми пальцами. Фу, как же противно, меня же стошнит сейчас.

Неправда, не все. Юля в учительской осталась, но что она сделает против такого бугая?! Бессмысленно. Физик еще недалеко ушел, но они же типа кореша, так что этот вариант тоже категорически исключен, он здесь едва ли самому директору не поможет, а с меня и одного извращенца хватит. И историк еще остался, но его кабинет совершенно в другом крыле, так что если он каким-то чудом и услышит, то пока добежать успеет, меня уже раз десять изнасилуют. За две секунды я перебрала все возможные варианты. Че-ерт, реально не прокатывает. Пора переходить к переговорам. 

– Послушайте, вы взрослый мужчина, у вас жена, дети почти взрослые уже, что вам от меня нужно?! Отпустите, и сделаем вид, что ничего не было... – я предприняла еще одну попытку вырваться, но оказалась, так сильно прижата к столу, что дыхание перехватило, и на миг потемнело в глазах. Тем не менее мне пока что удавалось оставаться относительно спокойной. Наверное, потому что я никогда всерьез не думала, что такое действительно может произойти со мной, и до сих пор не чувствовалась реальность происходящего.

– Не-ет, Анечка, от меня так просто не отделаешься, да ты расслабься просто, – тем временем рука директора начала по хозяйски ощупывать мою грудь, расстегнув верхние пуговицы на рубашке.

– Да вы с ума сошли! Знаете, что с вами за это будет?! – ну все, это моя последняя надежда, если он не купится, я пропала. Ноги подкашиваются...

– Ничего мне не будет, даже если и расскажешь. У меня в полиции важные знакомства, так что они на все глаза закроют, будешь еще каждый день меня после уроков... хе-хе... навещать...

– Тварь! Сука! Отпусти немедленно, педобир гнусный! – ох, язык меня погубит, хотя я уже и так пропала.

Я уставилась прямо перед собой, чувствуя, как начинает бить крупная дрожь. Это все не со мной... Не со мной же, правда? Это не может происходить на самом деле, такого бы никогда не случилось. Это все сон...
Но только почему так реальны эти противные до тошноты прикосновения?! Пальцы скользнули к пуговице на джинсах. Я зажмурилась. Ну помогите, кто-нибудь! Ну хоть кто-нибудь... Ощущение сползающих с бедер джинсов привело меня в дикий, просто животный ужас. Он же действительно собирается меня изнасиловать... Не хочу...

– Отпустите! Перестаньте! – срывающимся голосом закричала я, отчаянно выворачиваясь.

– Кричи-кричи, – довольно хохотнул директор, медленно стягивая с меня трусы, – никто тебя не услышит.

Похоже, меня и правда никто не слышал. Как страшно. Противно. Мерзко. Стыдно. Дышать в такой позе тяжело, из-за этого в глазах темнеет. Меня спасет только чудо, только вот что-то оно не торопится...
Я почувствовала, как мне в зад уткнулось что-то твердое и очень горячее, правда, пока что через ткань. 

– Оближи, – директор поднес к моему рту два пальца.

– Да вы... – я задохнулась от внезапной догадки. – Вы что меня в задницу иметь собрались?! Вы псих конченый! 

Директор лишь хмыкнул и сам сунул свои пальцы в рот, после чего я почувствовала мокрое слюнявое прикосновение на ягодицах. 

– Стой смирно, – рявкнул он, пытаясь протолкнуть их внутрь.

– Что вы творите?! Больно! 

Но он даже внимание не обратил на мои отчаянные крики. И никакого чуда не будет... Никто меня спасти не придет, это в конце концов жизнь, а не дешевый сериал... Как же больно, твою мать, он же меня порвет! На глаза навернулись слезы, я окончательно выбилась из сил, уже не в состоянии вырываться. Неужели все так и кончится? А что потом? Что мне потом делать? Вот так в одночасье ломаются жизни... 

Внезапно кабинет прорезал оглушительный телефонный звонок, в моей голове будто что-то сработало. Воспользовавшись тем, что хватка на секунду ослабла, я с силой рванулась и выбежала из кабинета, с силой захлопнув дверь. Ручка тут же дернулась, затем последовали грязные ругательства, из которых я различила лишь, что замок заклинило, и дверь не открывается. Вот она, удача, только припоздала что-то. Я кинулась к лестнице, на ходу застегивая джинсы. Уже ни о чем не думая. 

Остановилась я только на последнем пролете, когда нога подвернулась, и я чудом удержалась за перила, чтобы не упасть. И что? Что теперь? Домой идти? Я не могу. Ключи в портфеле остались, а чтобы до учительской добраться, надо мимо директорского кабинета идти. Я бессильно сползла по стене. Не знаю. Ничего не знаю... И думать не хочу... Только мерзость какая-то на душе осталось, меня раздавили будто, ноги вытерли... Я подтянула колени к животу и уткнулась в них лбом.

Вдруг на лестнице послышались шаги. Дыхание перехватило. Неужели директор... 

– Макарова, а ты что здесь делаешь? – послышался знакомый голос. – Почему портфель свой в учительской оставила?

Этого еще не хватало. Снова с расспросами приставать начнет. Только пусть он пройдет мимо, пожалуйста, с меня уже и так хватит на сегодня.

– Ничего, – хмуро буркнула я, не поднимая голову, – идите, куда шли.

– Подожди, Анют, – он опустился рядом, – тебя обидел кто-то?

Ха-ха, очень смешно. Сам же меня после уроков оставил.

– Никто меня не обидел, отстаньте, – раздраженно ответила я.

– Держи.

Я подняла голову и увидела свой портфель. Какой заботливый учитель, однако... Пф-ф...

– Спасибо, – пробормотала я, тут же выхватив вещь из рук историка и прижав к груди, словно бы она была для меня самой дорогой и ценной на свете.

– Аня, расскажи, что у тебя произошло, вместе попробуем решить, – ладонь мягко коснулась волос, я резко дернулась в сторону.

– Вы постоянно ходите за мной, никогда покоя не даете! Макарова, а где вторая обувь? Макарова, у тебя юбка короткая! Макарова, что у тебя произошло? А вам то какая разница, что у меня произошло?! Идите своей дорогой! – я замолчала, осознав, что просто срываю на нем всю свою бессильную злость и обиду.

– Для меня есть разница, – спокойно и твердо проговорил учитель. – Я твой классный руководитель. Не хочешь говорить, заставлять не буду. Но и одну тебя в таком состоянии не оставлю. Пойдем.

– Куда? – я подняла усталые глаза.

– Ко мне пойдем, чай пить, хочешь? – историк подал мне руку.

– Я домой хочу... 

– Пойдем, домой провожу.

Я осторожно приняла протянутую руку и, поднявшись на ноги, обреченно поплелась за ним.