ozon.ru
реклама
Узнать больше
Колени задрожали, и я бессильно сползла на пол.

– В общем, Макарова, жду тебя на уроке, – с какой-то странной интонацией произнес стоящий рядом физик и вышел за дверь.

Я так и осталась сидеть на полу, бессмысленно уставившись перед собой. Что только произошло? Что сейчас происходит? С каких это пор моя нормальная размеренная жизнь превратилась в кошмар?! 

– Куда... Куда все раны делись? – странным непривычно дрожащим голосом спросила я.

– Так уж устроены альтернативные миры. Раны, нанесенные в них, не переносятся в этот. Но есть одно исключение. Если умрешь там, то и здесь тоже... Ты как, встать можешь? – Дьявол склонился ко мне, протягивая руку.

Я лишь кивнула и схватилась за нее. И тут же меня словно током ударило. В голове будто кран какой-то не ощутимый до этого открылся, из которого в сознание потоком хлынули чьи-то воспоминания. А вернее – их неясные обрывки. И от этого стало вдруг тяжело и страшно. А еще больно, неясно отчего, и мутно. Словно что-то старое-старое  и давно позабытое вспомнилось. И кровью вновь запахло, дымом и раскаленной сталью. Сама не знаю, откуда мне известен был столь редкий по своей природе запах, которого может и нет вообще, но подсознание само определило его именно так. Что же... это... Чьи все эти воспоминания? Или, быть может, мои?

– А знаешь... – я кое-как умудрилась подняться на ноги, потом осторожно протянула руку и коснулась щеки демона, откинув с лица светлые волосы. – Я ведь тебя помню... Кто я вообще, а? 

Он что-то шепнул одними губами, а потом как-то досадливо тряхнул головой.

– Нет, быть такого не может. Знаешь, что, давай дома поговорим, а сейчас на урок иди.

Я, коротко вздохнув, схватила портфель и поспешно вышла из класса. Фраза его чем-то сладким отдалась в душе. Может, все потому, что у меня наконец появился кто-то, с кем можно о чем-нибудь поговорить дома. Даже не важно, о чем... И теперь-то он уж точно никуда от меня не денется, хе-хе...

Физик, к счастью, никак не отреагировал на то, что я ввалилась в класс посередине урока и, не утруждая себя объяснениями, потопала на свое место. Он невозмутимо продолжил объяснять задачу о каком-то несчастном космическом корабле, которому надо было в краткие сроки уклониться от надвигающегося метеорита. Да кого вообще волнует, с каким ускорением он должен двигаться? Я вот, например, спать хочу из-за того, что вчера полночи по улицам шаталась. 

Неожиданно дверь класса открылась, и на пороге появился как всегда расслабленный и неизменно спокойный завуч.

– Та-ак, директор сегодня не пришел, – протянул он, обращаясь к физику, – вы, стало быть, замещать будете.

Естественно, не пришел. Как он к вам придет, по кускам что ли?

– Вот еще чего не хватало, – вздохнул в ответ физик. – Перебрал небось вчера, оно и... – прибавил он значительно тише, склонившись к завучу. 

Плохо вы конспирируетесь, господин учитель, вас, между прочим, все равно отлично слышно. Хорошо хоть, все на директорское пристрастие к спиртным напиткам свалили. А то как бы мое участие во всей этой заварушке не всплыло, хотя мне-то чего беспокоиться, все равно скоро в Геенну отправлюсь. Да и потом, кого сажать будут? Сатану? Хотела б я на это посмотреть...

Когда уроки закончились, я, как и обычно, в одиночестве не спеша спустилась по лестнице к выходу. Настроение, как ни странно, было необычно приподнятым, несмотря на все произошедшее.

Дьявол спокойно ожидал меня у выхода из школы. Я остановилась чуть в стороне, ловя на себе жгучие взгляды ванилек. Нет, меня никогда не интересовало, что они там могут себе подумать, но для них он же учитель. И мне совсем не хотелось, чтобы весть о том, что Макарова крутит шашни с классным руководителем облетела школу. А она облетит. Непременно. 

Сатана же, казалось, понял причину моего промедления и потому не торопил, а ненавистные ванили, как назло, все не хотели уходить. Чуваки, уроки кончились, пора по домам, что вы тут забыли, скажите на милость? 
Наконец, устав ждать, Дьявол сам подошел ко мне и слегка потянул за руку.

– Идем, если на всех внимание обращать будешь, ни к чему хорошему не приведет, – негромко проговорил он, склоняясь к моему уху. 

Я нервно сглотнула. Что-то ты, товарищ, слишком близко ко мне находишься, у меня аж дыхание сбилось.  Так, пора бы уже прекращать все эти романтические глупости и переходить к нормальному деловому общению. А то поцелуи эти всякие, нежности... Ничего хорошего из этого не выйдет. И какого, спрашивается, черта?

Пришлось, нацепив на лицо некоторое подобие непробиваемого равнодушия, спокойно последовать за демоном, делая вид, что ничего такого не происходит, а я вообще велосипед, и никаких претензий. Относительно прокатило. Так как я удостоилась лишь крайне удивленных взглядов, и никаких насмешек не последовало, что не могло не радовать. Однако, Дьявол всю дорогу до дома не сказал ни слова.

– У-ух, как спать хочу, сейчас прям лягу и до вечера высплюсь, – объявила я на пороге квартиры.

– А домашнее задание когда делать будешь? – поинтересовался Сатана.

– Потом, под вечер, до одиннадцати управлюсь как-нибудь, – я в ответ лишь махнула рукой.

– Нет, дорогуша, в одиннадцать ты будешь должна уже спать лечь. Так что сейчас живо принимайся за уроки. Пора тебе режим установить.

– Жесто-око, – обиженно протянула я и направилась куда-то в недра его квартиры на поиски стола.

Вот же дьявол...

Сатана и вправду, как обещал, явился по мою душу где-то в половине одиннадцатого, когда моя героическая схватка с физикой еще не была завершена. 

– Поздно уже, спать иди, – спокойно проговорил он, усаживаясь рядом со мной. 

– Не могу. Я не понимаю эту тему, про центростремительное ускорение.

– Помочь?

– Как? Вы же историк? – я удивленно подняла взгляд.

– Я вообще-то во всех науках отлично разбираюсь, – хмыкнул он и притянул к себе учебник. – Только слушай внимательно, дважды повторять не буду.

Вот еще чего не хватало... Черт возьми, он ведь объясняет что-то, а я только голос слушаю и пальцы под столом заламываю, уставившись прямо перед собой... А если он вопросы потом задавать начнет? И щеки так и пылают, а ведь он только рядом сидит! С каких это пор я превращаюсь в ванильную стесняшку?! Но тем не менее какую-то часть объясняемого материала я умудрилась усвоить, и поэтому, когда он спросил, все ли понятно, я лишь умно покивала головой и принялась делать заданные упражнения. Я-то думала, что он уйдет, и мне удастся привести себя в порядок, но как бы не так, остался сидеть рядом на стуле. Буквально в шею дышал, и это жутко отвлекало. Когда я наконец доделала упражнение, было уже минут двадцать двенадцатого.

– Закончила? – спросил Дьявол.

– Угу, – устало промычала я, уронив голову на стол, – и больше никуда не пойду. У меня сил не хватит добраться до кровати. 

– Да ты нарываешься, Макарова, – хмыкнул Сатана и одним движением поднял меня на руки.

– Т-такого счастья... Мне еще... – сбиваясь, проговорила я, – Отпусти! 
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Да-да, непременно, – скучающе протянул он, и, невзирая на мои протесты, отнес в спальню. 

Пока я тихо сходила с ума в его объятиях. Жарко как-то... Демон осторожно опустил меня на покрывало, и я быстро отвернулась, чтобы не увидел, как сильно покраснели щеки.

– Макарова... Я... Тебя сейчас... Прикончу... – сдавленно прошипел он, и только после этого я обнаружила, что рука моя лежит на чем-то шершавом и теплом.

Твою мать, когда хвост выпускаешь, надо же предупреждать!!! Я быстро, как только могла, отдернула руку, но по его взгляду поняла, что было уже поздно.

А еще я поняла, что на этот раз так легко не отделаюсь...