РЕКЛАМА
Деньги я решила не экономить, надеясь, что Дьявол в случае чего не даст мне помереть с голоду, поэтому сразу же потащила его на обед и заодно бессовестно пропущенный завтрак в ближайшую забегаловку. В конце концов там недорого было.

– Так странно выглядишь, – задумчиво проговорил Сатана, разглядывая меня, пока я чуть ли не с космической скоростью поедала все, что было на тарелке.

– Это почему же, – вопрос с набитым ртом прозвучал смешно.

– Слишком жизнерадостная.

– Ну-у... – я уронила голову на стол, прижавшись щекой к приятно прохладной поверхности. – У меня прошлое суицидальной маньячки, а очень скоро Дьявол заберет меня на вечные муки в Преисподнюю, у меня же ничего нет, кроме этого „сейчас”... Скажешь, я не могу радоваться?

Дьявол ничего не ответил, продолжив так же внимательно меня рассматривать.
Может, это и глупо – радоваться. Нечему ведь, наверное?..
Тогда, какая же я дура...

– Кстати, давай начистоту, – я подняла голову и потянулась за стаканом с соком, – как ты ко мне относишься? Варианты ответа: как к девчушке легкого поведения, ну там затащил в постель, наигрался, бросил, все такое, или как к внешнему назойливому фактору, от которого так легко не избавиться?

– Идем, если ты доела, – Дьявол поднялся из-за стола, совершенно не обратив внимания на мой вопрос.

Мне пришлось спешно собирать вещи и его догонять.

– Ты так много говоришь, что по-настоящему важная информация теряется, – со вздохом заметил Сатана, изящным жестом заправляя за ухо светлую прядь.

– Ну... А что, по-твоему, такое важная информация? – насупилась я.

Дьявол резко обернулся ко мне и смерил острым пронизывающим взглядом, от которого даже колени с перепугу задрожали. Ну и что я на этот раз не так спросила? Пришлось, тяжело вздохнув, обреченно топать следом. Да-а, видно тяготит его мое общество...

Мы остановились лишь у перекрестка, ожидая зеленого сигнала светофора. Я была настолько своими мыслями поглощена, что не заметила одной прискорбно важной детали, поэтому не сразу уразумела, зачем Дьяволу так мою руку сжимать, будто она эспандер. И только лишь после пробуждения от мрачных мыслей о скором трагическом будущем, стало ясно, что на улице ни души. Вообще никого. Я, конечно, могу понять, что город не самый густонаселенный и все такое, но так не бывает. Чтобы совсем пусто, только клубочка перекати-поле, или как там его, не хватает, как в американских мультиках. Для полного завершения картины.

– В чем дело? – я недоуменно взглянула на Дьявола, даже опасаясь уже что-либо спрашивать без вреда для здоровья.

– А разве не догадываешься? За тобой пришли, – как-то отстраненно ответил он, будто вообще принимать участие в назревающей потасовке не собирался.

Так, и кто же сей досадный чувак?

– Эм-м... Так Арнольд Сергеевич рипнулся, кто на этот раз явился по мою душу? – устало вздохнула я.

– Он не то что бы... кхм... умер. Он показал свою полную некомпетентность в должности медиума. А ты и сама видела, что он жив-здоров да еще и радуется. Кем его заменили, мы можем только догадываться. А потом уже и строить план боя, – невозмутимо проговорил Сатана, облокачиваясь на столб.

– Ну... Э... А просто убежать мы не можем? – задала я уже минут пять упорно мучивший меня вопрос.

– Смыться как последние трусы? – в голосе явственно, правда, только на секунду, просквозило презрение.

– Ну ладно, – обреченно вздохнула я. – Слушай, а вот ты говорил, что если меня заберут, это может плохо обернуться для Ада. А почему? Что во мне такого особенного, из чего моя жизнь не может быть спокойной? И чего они хотят, взять меня в плен и использовать? Или убить?

– Ты патологическая болтушка, – сообщил Дьявол, вглядываясь в туманную дорогу. – Мне откуда знать ответы на все эти вопросы, если я только и делаю, что тебя спасаю.

– Ну не только... кхм... с-спасаешь.., – пробормотала я себе под нос, а Сатана сделал вид, что не заметил, и невозмутимо продолжил.

– Я уже обязал разведку. Скоро мы все узнаем.

– Вот все живут-живут себе, и каждый особенным стать мечтает. А знали бы они, какова цена, – я тоже прищурилась, вглядываясь в дорогу, но она за каких-то несколько минут настолько покрылась туманом, что разглядеть что-либо было уже невозможно.

– Так устроены люди, – передернул плечами Дьявол, тут же вновь бесцеремонно притягивая меня к себе за руку.

А ведь был таким нежным прошлой ночью. Впрочем, от воспоминаний колет что-то в груди, так что, пожалуй, оставлю я эту тему. Окей, переспали – забыли. Все по Фрейду. Я даже усмехнулась мрачновато, когда представила, что будет, если в порыве страсти броситься к Дьяволу на шею с криком: „Я не смогу с этим жить!”, при этом порываясь потискать за хвост.

Хотя, вообще-то он неплохой. По крайней мере лучше, чем некоторые мои знакомые.

Пришлось так и стоять, всего в миллиметрах трех от заветной кисточки выпущенного хвоста. Да я посмотрю, Дьявол то ли мазохист, то ли ему просто неудобно хвост спрятанным держать, вот он и не упускает возможности. Согласно общепринятым нормам морали, скорее, второе, конечно...

– Черт, – Сатана стиснул зубы, сжимая мою руку так, что стиснуть зубы пришлось уже мне. – Это не медиум, а очередной отряд для охоты за тобой. Пока мы по городу перемещались, их много было, но ни один так близко. Они нас заметили.

В сердце что-то отрывисто екнуло от его интонации. Слишком уж серьезно все было сказано, а значит, дела действительно плохи. Но он же что-нибудь придумает? Придумает ведь? Не бросит же меня на произвол судьбы...

– И... что теперь?

– О том чтобы драться с таким непутевым медиумом и речи быть не может, – тряхнул головой Сатана, отчего растрепались светлые волосы. – Уходим.

– Ай-ай-ай-ай, отпусти... руку... больно... – пробормотала я, изо всех сил стараясь не отставать, спотыкаясь попутно о какие-то булыжники, а про себя громко матерясь на того, кто сии камушки здесь расположить изволил. – А куда идем-то, собственно?

– Ты думаешь, нас не слышат? Ты, мало того, не видишь ничего сквозь этот туман, но и не чувствуешь, так что не задавай глупых вопросов, а просто постарайся приложить хоть каплю разума, при наличии оного, для осмысления ситуации, – тут же отчитал меня Дьявол.

Я лишь молча вздохнула, потому что возразить было нечего, и тут же с бешеной скоростью и коротким визгом отскочила от того места, где только что стояла, что меня и спасло. Буквально через секунду, какая-то неведомая хрень пронеслась совсем рядом, расплавляя асфальт. Даже воздух, показалось, раскалился. Что это, черт возьми, было?!

Я и опомниться толком не успела, как Дьявол прижал меня к себе и развернул так, что я спиной уперлась в холодную стену. А дальнейшего объяснения и не понадобилось, уже и без того понятно стало, что нас таки обнаружили, и обстановка крайне неутешительна... 

Я вскрикнула, теснее прижимаясь к демону, потому что тут же пронеслась вторая такая же неведомая хрень, только значительно ближе, едва его не задев. Совсем чуть-чуть оставалось... А Дьявол... Ведь только что меня едва ли не дауном последним назвал, теперь вот собой закрывает... Поди разбери, о чем он думает, да разве я такого стою, жалкая маньячка? Дыхание сбивается...
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Стой тихо, ничего не бойся, они не тот угол прицела выбрали. Ничего не получится. Слышишь, Анют? – негромко прошептал Дьявол, едва ли не касаясь своими губами моих. 

И то ли от этого, то ли от страха, меня ощутимо била крупная дрожь. Чего там он просил? Стоять тихо? Да у меня на то, чтобы просто стоять, неимоверные усилия уходят, ноги ватные почему-то и голова кружится... Нехорошо это...

– Не бойся, слышишь? – медленно проговорил Сатана, слегка касаясь губами обнаженной шеи.

Да он что, издевается? Может, мы еще и сексом прямо тут займемся?! Для экстрима, а?

– Нет, пожалуй, этого делать мы не будем, – мягко промурлыкал он, прижимаясь теснее, чтобы избежать попадания престранных снарядов.

И тут я поняла, что по старой привычке высказала мысли вслух и залилась краской.

Если это был отвлекающий маневр, то он удался на славу. Только вот положение дел окончательно испортилось, потому что эти самые, изрядно измучившие меня своей удивительной способностью доставать, „они”, видно, просекли свою досадную оплошность и изменили какой-то там угол прицела, так что теперь снаряды летели уже не мимо нас, а прямо по направлению в щиток, к которому я была прижата. Ни одного попадания пока что не было каким-то чудом. 

Забавная картина вырисовывается, что-то Дьявол меня слишком крепко тискает... Моментом пользуется или... Ох, да к черту все, лишь бы только у него не встал сейчас, в самые неподходящий момент, от такой близости, а то у меня воспоминания о магазинной подсобке еще не выветрились...

– Ай-ай-ай! – на этот раз снаряд пролетел совсем близко, едва не царапнув плечо. 

– Черт, больше нельзя ждать. Без медиума провернуть задуманное будет непросто, но выбора-то у нас нет, – пробормотал Сатана.

– А? Что? Ты о чем? Тебе и в этом мире медиум нужен? А мы не можем отсюда просто переместиться?

– Нет, не можем. Большое скопление пыли и испаренной воды в воздухе преломляет пространственные грани и делает невозможным любое скоростное перемещение живых материальных тел и предметов. Короче говоря, если хочешь располовиниться – запросто можно попробовать. Еще что-нибудь объяснить?

– Да н-нет, н-не надо, уж обойдусь, пожалуй, как-нибудь.., – неразборчиво пробубнила я. –Итак, что ты намерен делать?

– Просто держись крепче, – вздохнул демон, откидывая волосы со лба.

– Да куда уж крепче-то, – фыркнула я, и тут же с двойной силой вцепилась в его плечи, потому что почувствовала, как ноги буквально отрываются от земли. 

А еще через секунду полоса тумана и весь город оказались далеко внизу, а на виду остались лишь крыши высотных домов.

– И что мы... как мы... Ай, я же сейчас упаду! – пришлось вцепиться в демона еще сильнее, так что побелели костяшки пальцев.

– Нет, – спокойно заверил Сатана, приземляясь на крышу.

Черные крылья за его спиной исчезли. Ну вот, я даже толком рассмотреть не успела...

Дьявол отпустил меня, чуть отступив на шаг, впрочем, ему тут же пришлось подхватить меня обратно. 

– И что на этот раз? – недовольно поинтересовался он. – Уже ноги не держат?

– Да нет, просто голова кружится слегка, – попыталась оправдаться я, стараясь дышать глубже. Только не сейчас. Только не снова эти глюки.

– Опять? Ты красная вся, – со вздохом заметил Дьявол, осторожно усаживая меня на пол возле небольшой будки, которая, видимо, формально обозначала выход на крышу. – Я, честно говоря, подозревал, что в тумане могут находиться психотропные вещества, вызывающие панику. Зачем-то им это нужно... Скорее всего решили сыграть на твоей слабости.

– Ясно, – кивнула я, опустив взгляд. Мог бы и не напоминать лишний раз. Надеюсь, на свежем воздухе эта гадость из головы быстро выветрится. – Так... Постой... Секундочку... А почему мы на крыше? Здесь же нас в первую очередь искать будут!

– Не будут. Ты разве не знала, что труднее всего найти то, что находится совсем на виду. Иными словами никому из них даже в голову не придет вообще нас тут искать.

– Из них.., – эхом повторила я и тут же решила косвенно подтвердить свои догадки. – То есть, значит, с высоты... кхм... ангельского полета?

– Можно и так сказать, – Дьявол брезгливо передернул плечами. 

– Ну хорошо... – сама не зная зачем, пробормотала я и подтянула колени к груди, после чего надолго наступило молчание.

Этого времени было достаточно, чтобы утихомирить зашкаливающий пульс и кое-как прийти в себя. Я даже наспех сварганенный дома бутерброд умяла, и только потом заметила, как Сатана меня внимательно рассматривает, и вцепилась в собственные колени, чтобы смелости хватило спросить...

Один глаз у Дьявола был по-прежнему до безумия зеленым, бесстыдно даже как-то, прямо слишком. А второй черный, как сама бездна. Я уже потихоньку начала догадываться, что это для него нормально, что всегда именно так и было.

– Слушай, – я слегка потыкала его несгибающимся пальцем в плечо, чувствуя, как уже начинаю краснеть, – а я сильно похожа... ну... на твою возлюбленную?

– Внешностью сильно, – согласно кивнул Дьявол, отстраненно глядя куда-то вдаль, – а характером почти нет... Она очень-очень хотела жить.

Ах вот, значит, как, снова камень в мой огород. А раньше по-другому говорил...

– Люди меняются вообще-то. Я, знаешь ли, тоже помирать не жажду, – начала я, а потом сообразила, что, наверное, бесполезно ему что-либо доказывать. – Так вот, ты мне так и не сказал, где она сейчас. А то что возлюбленная, тоже не говорил. Помнишь, ты „знакомая” сказал, но сейчас меня не исправил. Молчание – знак согласия.

– Тебе до этого не должно быть дела, – холодно прервал Сатана.

– А мне есть! – упрямо заявила я. – А ты в реинкарнацию веришь? В переселение душ там, все такое... Ну, веришь? Как думаешь, может быть так что... 

– Не может. И закроем эту тему, – отрывисто, будто вбивая в мое сознание каждое слово, проговорил Дьявол, резко нахмурившись.

– А почему? – я сегодня определенно найду приключений на одно очень интересное место, оно уже горит в предвкушении...

– Потому что она не умерла.

Не умерла? Сегодня прямо день сюрпризов какой-то... А что же тогда? Сбежала? Разлюбила?

– Она на грани между жизнью и смертью, но пока что не умерла, – пояснил Дьявол, как-то неожиданно успокоившись.

Мне надо было еще много чего спросить, но мучать его своими домогательствами было уже неприлично, если не сказать жестоко. К тому же, чтобы он руку с волос моих убирал, не хотелось, и мучительно теплые объятия разрывать не хотелось тоже. 

Только как же это, черт возьми, до одури больно, когда обнимают тебя, а думают о ком-то другом...

Ну вот, еще и простудиться умудрилась... Хотя это не удивительно, на таком-то ветру. Голова вот кружится... Я утерла нос тыльной стороной ладони и тут же удивленно уставилась на руку, точнее, на оставшуюся там кровь. А потом как-то неожиданно и мягко объятиями накрыла тьма.