moskva.beeline.ru
реклама
Я нервно сглотнула и попыталась немного отползти в сторону от Дьявола, тем временем изучая его реакцию. С облегчением обнаружив, что эрекции у него пока не наблюдается, я устало выдохнула. Нельзя ж так пугать. А если у меня инфаркт будет, или что там еще в таких случаях обычно бывает?

Однако, как выяснилось секундой позже, радоваться было рано. Мои плечи оказались довольно грубо придавлены к покрывалу, так что в их районе что-то подозрительно хрустнуло.

– Э-эм, а что ты делать собрался? – как ни в чем не бывало спросила я. – Мне так больно, между прочим...

– Прости... – давление на плечах значительно ослабло, но сам демон отстраняться не спешил.

Да что это с ним сегодня? Странный какой-то, смотрит так внимательно, что мне даже страшно становится.

– Слушай, давай начистоту, чего ты хочешь? Не мучай меня неизвестностью, просто скажи... – я попыталась освободиться, но безрезультатно, потому что кости опять подозрительно захрустели, и я решила временно оставить свои попытки.

Ага, сейчас я так и получу ответ на свой скромный невинный вопрос, держи карман шире. Сатана промолчал, продолжая изучать меня взглядом, но не своим обычным холодно разумным, а какими-то лукавым, похотливым что-ли... А вот это меня уже совсем не радовало, и только я собиралась об этом сообщить, как рот мне совершенно наглым образом закрыли поцелуем. Дьявол неожиданно притянул меня к себе впившись в губы, даже легонько покусывая. Ну как легонько... Будь на его месте человек, все было бы в порядке, а учитывая его острые клыки, выходило довольно болезненно. Причем прижимал он меня так, что я и пошевельнуться-то, не то что вырваться, не могла. Вот попала-то... Доигралась девочка... Теплый влажный язык настойчиво разомкнул губы, слизывая выступающие капельки крови и проникая внутрь. И страшно, и тепло, и сладко как-то, и дышать нечем, оттого что прижимает так сильно, а может и...

Но такого унижения я все равно терпеть не собиралась. Поэтому еще ближе, насколько это вообще было возможно, прижалась к нему и со злостью ответила на поцелуй. Неумело, а оттого еще более раздражающе...
Дьявол отстранился, оценивающе глядя на меня, так что возникло невыносимое желание встать и куда-нибудь сбежать, там в одиночку уже слушать, как гулко колотится сердце, выбивая никудышно рваный ритм.

– Мне такие вещи не нравятся, – обиженно предупредила я, демонстративно отвернувшись.

Он ничего не ответил, только пальцы теплые мягко по моей щеке скользнули, словно извиняясь. Я решила не вырываться, позволив ему делать все, что захочется, пока, до определенного момента... Да и в конце концов, он же Дьявол, вполне логично предположить, что он добьется своего, пусть даже силой. А мне травмы лишние не нужны, думаю, ничего страшного не случится. Злить его, по крайней мере не хотелось совсем, потому что при одном взгляде по спине принимались носится дикие стада мурашек, хотя, может и не от страха... Сатана усадил меня лицом к себе, аккуратно приподняв за бедра, так что теперь жуткая двусмысленность положения покоя определенно не давала. Щеки мгновенно залились густым румянцем.

– Знаешь, что? Мы ведь н-недавно только познакомились... Почему ты принимаешь меня за легкомысленную девку какую-то? Я не из тех, что...

Кончики пальцев легли мне на губы, не позволив закончить.

– Давай сделаем так, – тихий горячий шепот на ухо, обжигая дыханием кожу, – ты сейчас не будешь ничего спрашивать и выяснять, хорошо? Просто скажи, когда тебе покажется, что я зашел слишком далеко.

Я уже не в состоянии связно мыслить из-за настолько непосредственной близости, просто рассеяно кивнула.

На этот раз поцелуй был намного мягче, но собственнического оттенка не потерял. Я непроизвольно обняла демона за шею, притягивая ближе. Как он так делает языком? От этого где-то внизу живота будто сжимается все... И на что я рассчитываю, дурочка, ему ведь до меня чисто деловой интерес, только вот целует так нежно...

Дьявол отстранился, позволив мне отдышаться. Я быстро уткнулась в его плечо, почему-то чувствуя себя слишком маленькой и беззащитной, хотя, по сути говоря, так оно и было, и не сказать, что мне это не нравилось... Обычно не нравилось, а сейчас со мной что-то странное происходило определенно. Теплый...

Я подняла голову и осторожно коснулась его щеки. Странное-странное чувство, от которого приходится смущенно отводить взгляд, с трудом сдерживая судорожный вздох. А пальцы сами тем временем скользнули вниз по шее к пуговицам рубашки.

– Я ведь видела тебя, только никак не могу вспомнить когда... Где ты был-то все это время, я тебя ждала-ждала... А ты не приходил...

Бессмысленный такой, бессвязный шепот, но он, казалось, все понял, и каждому слову свое какое-то значение придал.

– Не беспокойся больше, сейчас-то я здесь...

Я что-то неопределенное промычала в ответ, наблюдая за легкими движениями его пальцев, даже боясь пошевельнуться. Дьявол медленно изучал мое лицо, шею, неизменно растрепанные волосы, будто боясь упустить что-то, или не уверен был, что на его коленях именно я сижу. От теплых осторожных прикосновений удалось успокоиться и кое-как привыкнуть к настолько близкому контакту, но страх, пусть легкий и почти незаметный, все еще оставался. Когда мне попросить, чтоб он остановился? И остановиться ли? На миг мелькнула мысль и вовсе его не просить. Мелькнула и остановилась, никуда не девшись. И действительно, чего мне трепыхаться-то. Пусть даже я и думала, что до восемнадцати ни-ни, что только по любви и только с мужем, но вряд ли мне удастся в Преисподней такового отыскать, да и неизвестно еще, на каком я там буду положении, может, он просто бросит меня на растерзание каким-нибудь бесам, а сам забудет через пять минут, если не меньше. Так почему бы тогда, собственно, вообще его о чем-то сейчас просить?

Раз уж мир рушится, так пусть рушится весь...

Я сидела на коленях Дьявола, всем телом прижимаясь к нему и немного вздрагивая от новых, пока непонятных ощущений. Не сказать, чтоб я боялась, но... Я, черт возьми, и половины тонкостей сего деликатного процесса не ведала, предельна ясна была лишь сама суть, и эта суть меня немного пугала, а в глубине души тихонько зарождался смутный интерес вперемешку с чем-то мучительно сладким, заставляющим вновь отзываться на теплые губы.
 
Мягкие прикосновения пальцев, тяжелое дыхание, тихий бессвязный шепот... Глубоко внутри от этого начинало шевелиться что-то волнующее и теплое, до этого незнакомое. Он снова меня целовал, нежно, успокаивающе, играя языком с нижней губой. Я невольно расслабилась, за что и поплатилась, обнаружив, что все пуговицы на рубашке расстегнуты и она медленно сползает с плеч.
 
Сатана  отстранился, разглядывая мою реакцию, впрочем, судя по выражению его лица, доволен он не был.
 
– Ты почему такая... несчастная? – спросил он, мягко убирая с моего лица волосы, упорно лезущие в глаза. – Может, не стоит себя мучить? Если хочешь прекратить, только скажи...
 
moskva.beeline.ru
реклама

Дьявол склонился ко мне, скользнув языком по шее, я невольно сжала коленями его бедра, закусив губу. Да он, смотрю, так и ждет, что я скажу: „Да, чувак, это ничего, что у меня от одних твоих прикосновений даже руки дрожат, и дышать нормально не могу, а от поцелуев так вообще крышу напрочь сносит и все горит внутри, ты не обращай внимание, давай свернем контору”. Замечательно просто. Зачем он вообще спрашивает?
 
Я беспомощно наблюдала, как тонкие пальцы скользят по моим плечам, все ниже спуская и без того сползающую рубашку, чувствовала, как они мягко очерчивают линию позвоночника. Потом сзади что-то щелкнуло, и я тут же догадалась, что именно, когда рубашка, а вслед за ней и лифчик отправились на пол. Я смущенно прикрыла рукой грудь, а Дьявол и не заметил или сделал вид, что не заметил, продолжая исследовать пальцами спину.
 
– Так приятно или не очень?.. – тихо выдохнул он мне в шею.
 
Я в ответ лишь заерзала на его коленях, вновь до боли закусив губу, подавляя что-то странное, рвущееся наружу, и в следующий момент поняла, что это было очень даже зря, потому что оказалась довольно резко придавлена к кровати. Сердце затрепыхалось от страха, я сдавленно сглотнула. Дьявол навис надо мной, внимательно рассматривая, пальцы по-хозяйски легли на мое запястье, отводя руку в сторону. Я, стараясь сейчас особенно не обращать внимание на свое смущение, только наблюдала за его мягкими уверенными движениями, от которых время от времени перехватывало дыхание. Глаза у демона красиво поблескивали в тусклом свете ночника, и, я уж не знала, радоваться или паниковать по поводу того, что в них плескалось откровенное желание. Не удалось подавить сдавленный вздох, когда его пальцы медленно скользнули меж ключиц и дальше по животу, потянули за молнию юбки, та бессовестно быстро поддалась, и мне осталось лишь бедра приподнять, чтоб окончательно от данного предмета одежды избавиться, а дальнейшая судьба его осталась мне неизвестной.
 
Кончики пальцев осторожно опустились на кружевную резинку трусов, оттягивая ее чуть вниз, но заметив мою реакцию, Дьявол со слегка досадливым вздохом убрал руку и вновь перешел на поцелуи.
 
Если едва заметные касания теплых губ были мне еще хоть как-то понятны, то теперешние его ласки... Я ведь даже не знала, что так можно...  Так, тепло и приятно, как мне еще ни разу в жизни не было и не будет, наверное, больше никогда. Ну и ладно, зато здесь, сейчас... А на нем рубашки уже не было, и когда только управиться успел? Я откровенно разглядывала великолепное тело, мысленно пуская слюни, вот же маленькая похотливая девка. Дьявол склонился ко мне, покрывая шею мягкими неторопливыми поцелуями, время от времени касаясь языком, вырывая у меня прерывистые судорожные вздохи. Жарко было то ли оттого, что он сам, такой горячий, сейчас прижимался ко мне, то ли от поцелуев этих. И дышать было уже определенно нечем, будто весь кислород из комнаты разом выкачали, оставив тонуть в вязкой сладкой духоте желания. И я тонула.
 
А Дьявол все медлил, все ждал чего-то, продолжая неторопливо сводить с ума. Губы  мягко коснулись ямочки меж ключиц, а я слишком поздно поняла, что он  делать  собрался. Язык скользнул по груди, обводя затвердевший сосок. Ох, черт...
Я тихо застонала, выгибаясь в руках демона. Бесстыдно так и сладко, в первый раз застонала...
 
– Уже лучше, – довольно хмыкнул  Сатана, но ласку не прервал.
 
Она, напротив, стала еще более откровенной. Дьявол слегка прикусил сосок, заставив выгнуться, судорожно вцепляясь коготками в мягкое покрывало. Поцелуи медленно спускались ниже. Я с ума, наверное, сходила, а он невозмутимо продолжал сладкую пытку, так что даже перед глазами все уже смазалось. Странно, непривычно и невыносимо уже... Внизу живота какая-то сладкая истома появилась, до этого мне не знакомая.
 
– Ммм... – тихо выдохнула я, выгибаясь под ним из-за особенно сладких поцелуев.
 
Наконец он отстранился, внимательно изучая меня взглядом.
 
– Если все же хочешь попросить меня остановиться, сделай это сейчас, иначе потом будет поздно. Ты меня слышишь? – необычно мягкий голос почти не нарушил тишины комнаты.
 
– Да, – я неуверенно кивнула, – только просить тебя не буду. Делай, что хочешь, если ты вообще хочешь, мне же здесь еще недо...
 
Он бесцеремонно прервал мои слова коротким нежным поцелуем.
 
– Хочу. И тело твое и душу хочу, но пока претендую только на первое.
 
– Только... Я, конечно,  понимаю все... Вот... Но у меня... это...
 
– Первый раз? – Дьявол изогнул бровь.
 
Я отвела взгляд в сторону, чувствуя, что еще больше заливаюсь краской, и беспомощно кивнула.
 
– Не беспокойся, – он легко коснулся губами моего виска, – я буду нежен, обещаю.
 
В ответ я лишь неуверенно покосилась на него. Пальцы демона легли на кружевную резинку, потянув вниз последний предмет одежды, который несколько мгновений спустя, отправился куда-то на пол вслед за остальными вещами. Я съежилась под внимательным изучающим взглядом. Чего он тянет?
 
– Это больно? – тихо спросила я.
 
– Да, немного, – согласно кивнул он, – но только поначалу, потом пройдет.
Не бойся.
 
Дьявол склонился ко мне, отвлекая на поцелуй. Горячо... Я сжалась, почувствовав, как он приподнимает мои бедра и медленно входит.
 
– Расслабься, – шепнул он, мгновенно отстранившись.
 
А я лишь замерла, с головой захваченная новыми восхитительными ощущениями.  Сатана  почему-то остановился, потом я почувствовала резкий толчок и внезапную боль, от которой пришлось крепко стиснуть зубы, сдерживая стон, но он, даже несмотря на это, невольно сорвался с губ. Что-то горячее по внутренней стороне бедра стекает, неудобно-то как... Я примерно представляла себе, что придется потерпеть, но чтобы так....
 
– Больно... – тихий выдох в его губы.
 
– Знаю...
 
Он медлил, давая мне привыкнуть. Видимо, опыт сказывался, потому как, если бы двигаться начал, совсем плохо бы пришлось. Я с огромным усилием попыталась расслабиться, боль чуть отступила, только тогда он начал движение. Осторожно и медленно пока, но уже порыкивая от нетерпения, а мне все еще приходилось до крови закусывать губу, подавляя болезненные стоны. Дьявол шептал что-то успокаивающее на ухо, в смысл я не вдавалась, только бессмысленно кивала, не заметив, как неприятные ощущения почти совсем исчезли, и я начала тихонько постанывать с каждым толчком, отдававшимся во всем теле горячей дрожью, словно электрический ток по венам... Такое странное ощущение наполненности... Приятно.
Дыхание окончательно сбилось и стало каким-то прерывистым, я откинула голову назад, предоставляя место для рваных беспорядочных поцелуев. Толчки становились все чаще и глубже, отчего я стонала уже совсем в голос, выгибаясь под ним, царапая коготками плечи и спину. Стыдно и хорошо так, как просто быть не может, кажется, что я  не выдержу... И что только происходит, почему приятно так?..
 
А потом связные мысли окончательно исчезли, оставив меня лишь судорожно цепляться за его плечи, задыхаясь, касаясь губами шеи, напрочь позабыв обо всем окружающем мире, сосредоточившим сейчас свою важность в горячем теле, вжимающим меня в мягкие простыни. Потом начало твориться что-то совсем невероятное, ритм движений потерялся, став каким-то беспорядочным, я бесстыдно громко застонала, выгибаясь под Дьяволом, а мир... Он просто существовать перестал...
moskva.beeline.ru
реклама

 
 
Потихоньку возвращавшаяся реальность отдавала теплом, и родным запахом все еще бывшего рядом демона. Я неохотно приоткрыла глаза, искоса поглядывая на Сатану. Может быть, с утра пожалею о своем решении, а пока что... Дьявол поймал мой взгляд и притянул ближе к себе, не говоря ни слова. Я молча подалась навстречу, прижимаясь к его груди. По телу разливалась приятная истома, и сильно хотелось спать. Демон мягко перебирал мои волосы, а я, лишь тихо вздохнув, отдалась царству Морфея. Вот оно, значит, как...

Этой ночью я разделила ложе с Дьяволом...