moskva.beeline.ru
реклама
Сатана удивленно уставился на меня, я, покраснев, отвернулась. Вот что он так смотрит?

– Давай, ты больше не будешь так делать, – растерянно проговорил он, все же отстраняя меня. – Что бы это ни значило, я все же против таких знаков внимания.

Ага, а сам-то целоваться полез, это, значит, ничего страшного? 

– Оу-у, ну извините, раз я не угадала, какие именно знаки внимания вам по душе. Наверное, надо было сразу облачиться в прозрачный пеньюар и в кровать прыгать. Ах, ну простите, я не такая! Всего хорошего! – я резко развернулась и пошла в обратном направлении.

– Аня, не дури! Куда собралась? – обеспокоено проговорил мне в след демон.

– Куда-нибудь подальше от вас! А со своими проблемами уж как-нибудь сама разберусь! – гневно заявила я, чувствуя, как в душе все буквально ходуном ходит от злобы.

– Вот так, да? Ну ладно, как скажешь, – сзади вдруг послышался странный хлопок, я резко обернулась.

Исчез! Нет, ну каков подлец, а? Хотя, я сама напросилась. А он так и не понял ничего. Вместо того, чтобы извиниться, взял, и оставил меня на произвол судьбы. Где-то по городу бегает шизанутый священник со световым глюком с единственной целью – уничтожить меня. Я вся насквозь промокла, и вдобавок осталась совершенно без защиты. Еще и дождь, кажется, накрапывает... Я стиснула зубы, сейчас что угодно, только себя не жалеть, а если расплачусь, то потеряю даже тот малейший контроль над ситуацией, который у меня остался. Удивительно, чувство странного теплого спокойствия исчезло вместе с Сатаной. Ха, ну и ладно, без него обойдусь. Наверное... Надо просто делать все, как он сказал.

Я вздохнула и зашагала в парк. Черт, и в ботинках вода хлюпает... Фу, гадость какая! Почему такое ощущение, что всем людям смотреть не на кого, кроме как на промокшую насквозь девчонку, разгуливающую по городу, вместо того, чтобы в школе сидеть. Ясным было только одно – я стопудово заболею, потому что носом хлюпать начинаю уже сейчас. 

Может, менее многолюдное место найти, а то прямо даже неудобно как-то, что от холода слезы по щекам текут. Вот на кого он меня оставил... Я, быстро утерев с лица влажные полосы, побежала прочь из парка. К черту осторожность. Не хочу, чтоб все пялились. Еще где-то час я смогу протянуть на холоде, но не больше. А что потом делать, я не знала. Главное, в отчаяние не впадать. Из всех сил сжимая себя руками, чтобы хоть как-то защититься от порывов ветра, я бродила мимо витрин каких-то магазинов по опустевшим серым улицам, не знаю, сколько времени прошло, но уже начало смеркаться. Изнутри бил сильный озноб. Я устало сползла на мокрый от дождя асфальт в каком-то безлюдном закоулке. От холода пальцы ног и рук уже онемели. Так скоро и вся окоченею. От бессилия на меня навалилась абсолютная апатия. И было уже все равно, умру ли я от переохлаждения, или этот гребанный священник меня все же отыщет. Надо бороться за жизнь, но я уже идти-то не могу, ноги слушаться перестали. Что же я натворила... Не разругалась бы с Дьяволом, было бы все отлично... Слишком поздно я признала, что он мне нужен. Очень. Я задрала голову кверху, глядя на беспросветно черное небо. Если так и дальше пойдет, скоро все закончится, наверное. Черт, я не хочу здесь помирать, в месте, которого я даже не знаю! 

– Помочь тебе, Анечка? – послышался надо мной знакомый низкий голос.

Я вздрогнула от неожиданности и тут же попыталась встать. Но колени подкосились, и я рухнула на мокрый асфальт. Кто угодно сейчас, хоть тот чумовой священник, но только не он! 

– Пойдем, моя хорошая, – довольно протянул директор, поглаживая усы. Чертов похотливый извращенец! – Какая удача, что я тебя встретил.

– Идите к черту! – я попыталась хоть немного отползти в сторону, пачкаясь в грязи. – У меня до сих пор из-за вас задница болит!

Директор лишь усмехнулся, глядя на меня сверху вниз, потом нагнулся и дернул за рубашку. Я попыталась вырваться, но руки уже почти не чувствовались, от холода мутило сознание. Ну уж лучше я здесь сдохну, чем пойду с этим извращенцем! Но директор заметил, что тащить меня несколько кварталов ему не улыбается и, притянув за волосы, с размаху швырнул об шершавую влажную стену. Я сползла на асфальт, придерживая рукой расцарапанную щеку.

– А знаешь , что, Анечка? Я тебя прямо тут и согрею! – он нагнулся ко мне и по-хозяйски погладил по лицу.

Колени дрожат... Я ведь даже сопротивляться не могу. Меня же сейчас наизнанку вывернет, мерзость какая! Директор расстегнул ширинку, и я быстро отвернулась, чтобы не видеть последующих действий. А что, если психологическую травму получу на всю жизнь? Хотя, скорее всего, он меня просто отымеет и оставит здесь дальше преспокойно умирать. Пожалуйста, пусть я сдохну раньше, чем он меня изнасилует. Мужчина, приблизившись ко мне, бесцеремонно порвал верхние пуговицы на рубашке и жадно проник руками под лифчик.

– Вы гнусный тошнотворный козел! – зло выплюнула я ему в лицо.

Директор лишь ухмыльнулся, облизывая губы, и рывком раздвинул мои колени. Попытки снова сжать их успехом не увенчались. Нет, не хочу! Я прижала руки ко рту, огромным усилием подавляя болезненные спазмы в желудке. Сатана, миленький, я признаю, что была не права, возможно, ты совсем другое имел в виду, только вернись, пожалуйста, ты очень нужен! Внезапно директор остановился, я вскинула голову, ощущая, как на лицо и плечи брызнуло что-то горячее. Кровь? Откуда столько...

Я даже понять ничего не успела. Тусклый фонарь на противоположной стороне улицы пару раз нервно мигнул и погас вовсе, все за секунду погрузилось во тьму. Я испуганно вжалась в стену. Что происходит, черт возьми?! На секунду наступила тишина, потом послышался дикий душераздирающий крик. Захотелось зажать уши, но руки почему-то не слушались. Вдруг рядом со мной шлепнулось что-то хлюпающее. Я всеми силами старалась не думать о том, что это может быть какой-то частью тела. Скоро крики перешли в надрывные предсмертные хрипы, потом и они стихли. Что, теперь моя очередь? Сердце ухнуло куда-то вниз. Внезапно фонарь вновь зажегся, осветив залитые кровью стены. 

– Ты как, в порядке? – Дьявол склонился надо мной, отирая грязь с лица.

– Да вот, умираю, как видишь, – судорожно вздохнула я. Отличная попытка пошутить, Макарова, молодцом. 

– Не бойся, все закончилось уже, – он протянул руку, но я дернулась в сторону. В крови вся... – Боишься, – устало вздохнул Сатана, выпрямляясь.

Будь на моем месте ванильная дура, непременно устроила бы истерику из-за того, что рядом с ней стоит фактически убийца. Сказать по чести, я бы так и поступила. Если б на месте старого ублюдка был любой другой человек. А он... Он заслужил именно такой смерти.

– Ты оставил меня без защиты замерзать на улице в мокрой одежде, я чуть было не умерла, а в довершении всего меня еще почти изнасиловали. Как ты мог?

– Ну если тебе не нравится, я пойду, – фыркнул демон.

– Пф-ф, ну и вали, – я демонстративно вздернула голову, он молча развернулся спиной. – Нет-нет, подожди, я пошутила! Забери меня отсюда... Пожалуйста... 
moskva.beeline.ru
реклама


Сатана со вздохом поднял меня на руки, я, не говоря ни слова, уткнулась в его шею, сжимая разорванную на груди рубашку. Хуже дня в моей жизни еще не было. 

– Не переживай, Анют, все уже закончилось, – мягко проговорил демон, опаляя дыханием кожу.

Хотя были и приятные моменты...
