ozon.ru
реклама
Узнать больше
Я прислонилась к двери и досадливо вздохнула. Ну что за день сегодня такой? Только я собиралась чем-нибудь дельным заняться, сходить например, к Вельзевулу и таки выпросить у него плюшки, которыми очаровательно пахло в его кабинете, так нет, обязательно должно возникнуть какое-то препятствие.

Стоп. Так совершенно не пойдет. Раз уж я собираюсь здесь, так сказать, прописаться, то лучше уж заранее установить со всеми хорошие отношения. Еще, вероятно, не поздно все исправить. Так ведь? Хоть большого удовольствия мне это не принесет, но надо, черт возьми. Врага в лице самого Иуды мне иметь так не хочется. Кстати, он значительно моложе оказался, чем я думала, лет семнадцать на вскидку, но никак не больше.

Так уж неуклюже я устроена, что едва узнаю о плохом к себе отношении, как и мои, бывает, даже потенциальные симпатии невольно пропадают.

Я тихонько отошла к кровати, у которой, еще едва проснувшись обнаружила свой портфель и, после непродолжительных поисков, выудила оттуда пакетик с леденцами. М-м-м, радость моя ненаглядная... Прям так слюнки и бегут.

Прижав к груди пакетик, я решительно отворила дверь в кабинет и выскочила туда. Ситуация по-прежнему не поменялась. В кабинете был только один Нечистый дух, однако ничем криминальным он не занимался, только на тахте в углу сидел и, видимо скучал, кого-то ожидая. Может, и самого Сатану.

Я тут же подсела к нему и начала размышлять, усердно делая отвлеченный вид. Если я ему конфетку предложу, он сочтет это за подкуп? Скорее всего, не дурак, сочтет. А значит надо это сделать как можно более непринужденно...

– Угодно? – глубокомысленно выдала я и сама не поняла, чего сказала.

Иуда обернулся ко мне, в темно-вишневых глазах отразилось «легкое» недоумение. Это ж надо было такое ляпнуть...

– Конфетку, говорю, будешь? – тут же поправилась я.

Ну вот теперь самой смешно стало, и я даже чуть леденцом не подавилась.

– Чего это с тобой? – Нечистый слегка изогнул темную бровь и даже, показалось, немного отодвинулся.

– Не-не... – я помотала головой, чувствуя, как губы растягиваются в широченной и престранной улыбке, одной из моих фирменных, так сказать. – Все путем.

– Ну спасибо, – он пожал плечами, доставая красный леденец и подозрительно косясь на меня.

Вновь наступило тягучее молчание. Я болтала ногами в воздухе, продолжая поедать леденцы и прикидывая, какие еще темы пригодны для разговора с Нечистым духом. Как вдруг почувствовала, что из носа потекло что-то теплое, и в голове как-то резко зашумело. Ох нет, только не опять.

Ну неужели снова простуду подхватила? Что-то у меня с иммунитетом в последнее время не так... Я вытерла нос рукой и удивленно, даже как-то со страхом, уставилась на пальцы.

Черт, черт, черт, я-то думала, все это уже прекратилось, почему снова кровь пошла?! Да еще густая такая... И много, что я прям захлебываюсь. Пришлось запрокинуть голову, но это не помогло почти совсем, все равно лицо и ладони за считанные секунды оказались в крови, а куда идти отмываться, я не знала.

– На вот, держи, – Нечистый неожиданно подал мне платок.

– С-спасибо... – удивленно поблагодарила я, прижимая ткань к носу.

Она быстро промокла, но зато кровь прекратилась, как, впрочем, и шум в голове. Вслед за этим навалилась слабость. Я покосилась на Иуду, все еще оттирая кровь с рук и лица.

– Слушай, – он резко повернулся ко мне, – а вот ты была в аквапарке, а? Вот снимаешь телку. Вот тебе кажется, что она милая, а она оказывается Мегерой. Пошли в ресторан, там посидели часа два, потом в кино, там посидели, в общем, отсидели себе все только так. Я ей: «Давай помогу!». И бац по заднице! А она мне: «Все, теперь я беременна, плати алименты». В общем, нажрался я с горя! А утром проснулся, в канаве, голова болит, задница тоже, ужас в общем!

– Оу... Очень... мило... – задумчиво выдала я, глядя на Нечистого широко раскрытыми глазами.

Это что ж я такое сейчас услышала?..

Внезапно дверь кабинета распахнулась, и внутрь вошла Тамара. Она сразу прифинтила к столу и принялась на нем что-то сосредоточенно искать. Иуда выпрямился.

– Это опять ты взял? – девушка обернулась к нему, тонкие темные бровки досадливо нахмурились.

– Нет, что ты, – Нечистый замахал руками.

– Ну да, – она уперлась кулачками в бока, – ну-ка привстань, я проверю. Ключи на столе оставались. Что это ты тогда тут делаешь, м-м?

И тут я просекла ситуацию. Значит, Иуда что-то изволил стырить у «поборницы справедливости», и, видимо, это самое что-то могло оказаться в поле моей видимости, поэтому Нечистый и вывалил на меня такой объем несвязного бреда, дабы внимание отвлечь, и чтоб я не заподозрила ничего и не сдала его ненароком.

– Слушай, Тамара, ну может, ты их где-то в другом месте оставила, мало ли? – Я подскочила с места. – Просто он ну никак не мог их взять, и вообще в кабинет позже меня пришел, вот.

– Ну... Я посмотрю... – девушка замялась.

– Да ты посмотри-посмотри, – я обошла ее кругом и взяла за плечи, подталкивая к выходу. – Вот олени живые бегали по снегу, а потом бац по заднице, и все, теперь ты беременна, плати алименты. Олени пришли в аквапарк, а с горок кататься не могут, только отсидели себе всю задницу и нажрались с горя. А утром проснулись в канаве, рога болят, копыта тоже, ужас в общем, – я наконец вытолкала слабосопротивляющуюся и крайне удивленную Тамару за дверь и обернулась к Нечистому.

С минуту мы стояли молча. А потом одновременно истерично рассмеялись, как последние психи, у Нечистого даже очки слетели. А атмосфера сразу разрядилась как-то...


И тут я задумалась. А может, Сатана все же прав оказался?
