moskva.beeline.ru
реклама
Первым неосознанным желанием было врезать, знатную такую оплеуху залепить, чтоб потом еще неделю синяк сходил. Но мою руку немедленно перехватили, еще и совершенно бесцеремонно заломили за спину, я сдавленно зашипела.

– Хватит-хватит, отпустите, больно же.

– Будешь еще руками размахивать - вообще выверну, – ледяным тоном заявил историк. 

Ах ты ж вредная зараза, из какой Преисподней ты вылез?

– Не буду больше, это рефлекс сработал. Отпустите, ну. Правда больно, между прочим. 

Учитель чуть помедлил, потом медленно разжал руку.

– И почему вы такой беспардонный! – я быстро развернулась к нему спиной, – сначала врываетесь без спросу, потом руки начинаете выкручивать. Я ничего такого не сделала.

– В школу сегодня идти собираешься? – классный руководитель невозмутимо проигнорировал мой гневный ропот.

– Да, я уже лучше себя чувствую. Но может, вы все же выйдете? А то мне, знаете ли, как-то неловко.

Ответом мне был звук захлопнувшейся двери. Наконец-то можно спокойно завершить перевязку, правда, наедине с мокрицей, обитающий где-то в темных недрах под ванной. Ладно, переживу как-нибудь.


– Можешь не торопиться, на первый урок ты уже безнадежно опоздала, – историк придержал  дверь, ожидая, пока я выйду из подъезда.

– Хорошо, что первый урок не история, – съязвила я. Черт, никогда удержаться не могу, а сейчас к тому же это было явно совсем некстати. – К слову, как прошел ваш визит к директору?

Интересно, хорошо ему досталось?

– Если помнишь, в тот день мне не до визитов было. Я с тобой провозился. А идти пришлось, когда ты целый день изволила в постели проваляться.

– И... Сильно влетело? – я с опаской взглянула на него.

– Строгий выговор, – невозмутимо заявил историк.

Да как будто я не знаю, что это такое. Как будто я не знаю, что еще две таких штуки, и он вылетит с работы. А ведь наверняка совсем недавно только из института пришел. Мне даже его жалко стало.

– Извините, – неразборчиво пробубнила я себе под нос.

– Ни к чему это... – как-то неопределенно ответил он.

– Кстати, все хотела у вас спросить... Перед тем, как заснуть вчера, я увидела... Как у вас глаз правый почернел.

– Тебе показалось, – покачал головой учитель.

Что и ожидалось.

– Нет, неправда, – запротестовала я.

– Макарова, у тебя горячка была. Жар сильный. Тебе еще и не такое привидеться могло. Сегодня история кстати. Параграф выучила, надеюсь?

Быстро он тему сменил, ничего не скажешь.

– Выучила, куда ж без этого, – фыркнула я, открывая дверь школы.

Как раз в это время прозвенел звонок с первого урока, и мы разошлись по разным кабинетам. 

Физика... Это как история, но только физика... Хотя, чего уж греха таить, даже историю я люблю больше.

– Прогу-ульщица, – посыпались на меня со всех сторон.

Кто-то шутливо говорил, а некоторые всерьез уставились на меня своими ненавистными взглядами. Надоели. Ну и ладно, не буду и внимания обращать. Зато сегодня Наташка должна с больничного прийти. Улыбаясь своим мыслям, я села за парту, как вдруг рядом со мной опустилась самая настоящая Алина. Я аж подпрыгнула от удивления, но времени выяснять, где именно находится ее собственное место не нашлось, потому что в следующую секунду прозвенел звонок.

Учитель все плясал у доски, выписывая какие-то закорючки, называемые формулами.

– Слушай внимательно. Тебе ведь тоже не нравится наш классный руководитель, так? Его тон, поведение, бесцеремонность и непрофессионализм, я права?

Что? Я не ослышалась? Мадмуазель Полушкина предлагает альянс? Но вот беда, нам наступили на разные мозоли. Так что я лучше соглашусь объединиться против нее с историком, чем наоборот, к тому же он не такой плохой, каким показался, хоть и придирается ко мне на пустом месте.

– Неа, не права, – ухмыльнулась я, – как профессионал – он очень хороший, – ну а что, на самом деле увлекательно объясняет, здесь я не соврала, –  и вообще, это мой любимый учитель.

Выкуси, Полушкина. Хрен ты угадала, меня так просто не проймешь. 

Я даже заметить не успела, как рука Алины молниеносно взметнулась вверх.

– Извините пожалуйста, мне Макарова работать мешает, – поднявшись с места, проговорила она. ОНА – любимица физика.

И, судя по его взгляду, я поняла, что попала конкретно, и никто мне уже не поможет.