moskva.beeline.ru
реклама
Дьявол сидел напротив меня, лениво откинувшись на спинку стула. Наблюдал. Мне от этого слегка неловко было. Ну кому понравится, когда так внимательно рассматривают твой процесс поглощения пищи? Весьма интенсивный в связи с отсутствием обеда, смею заметить.

Хотя впрочем, я тоже Сатану искоса разглядывала, подмечая для себя до этого не бросавшиеся в глаза подробности. Сейчас он выглядел спокойным и непроницаемым, равнодушным почти. Именно поэтому, то, что творилось у него на душе понять представлялось почти невозможным. А спросить было, наверное, не самой лучшей идеей. В конце концов, кто я такая, чтоб к нему в сердце лезть? Всего лишь «прямое волеизъявление», пф-ф...
Без права на жизнь.
...да я и не пойму, наверное...

– Что застыла? – сухо поинтересовался он, приподняв бровь. Вопрос был задан скорее для того, чтобы я не задерживала его своими человеческими потребностями, а вовсе не с целью узнать ответ.

Опять похолодел ко мне? Замечательно. Только вот пора уже прекращать эти игры в «Санта-Барбару».

Сердце екнуло. Еще бы, только ведь все хорошо было, как на тебе...

– Извини, – неразборчиво пробормотала я, встретившись с ним взглядом.

Возможно, стоит взглянуть на ситуацию под другим углом. Я сижу на кухне, доедаю ужин. Тихо так. Из полураскрытого окна виднеется краешек темно-серого, свинцово-тяжелого неба, и тянет немного холодом. Но мурашки по коже, все же не от этого, наверное.
А напротив меня сидит сам Дьявол, лениво подперев рукой подбородок. Его хвост метается между ножек стула, изредка касаясь пола жесткой кисточкой. А в глазах легким оттенком, незаметным почти, отдает усталость.

При одном взгляде на своего молчаливого собеседника мне хотелось или от безысходности выть, или вздохи тихие подавлять. Определиться с этим окончательно так, увы, и не вышло.

Я решительно отставила в сторону опустошенную тарелку и разом осушила кружку с чаем. Демонстративно пощупала немного припухшую щеку. Интересно, он скажет что-нибудь по этому поводу. Или Тамаре сказал? Может, мне показалось только, но моя точка зрения ему была ближе, хотя оно и понятно, чего уж там...

Мы еще несколько секунд, а может, и минут, молча изучали друг друга, будто пытаясь запомнить. В мельчайших деталях. Негромко тикали кухонные часы, на стену прибитые над полками с приправами какими-то. Я нервно теребила тесемку на шее, сама того не замечая. А когда заметила, решительно поднялась и, как-то несуразно поблагодарив за ужин протопала прямиком к нему в комнату.

– Что-то хотела? – послышался за моей спиной низкий, пробивающий до дрожи, голос.

– Ничего особенного, – я с удобством устроилась на кровати Дьявола, всем своим видом давая понять, что уходить никуда не собираюсь. По крайней мере, в ближайшее время.

– Вот как, – выдохнул он, в свою очередь тоже предельно красноречиво давая понять взглядом, что вся глубинная подоплека моих действий ему очень хорошо известна. Опустился в свое кресло.

– Да... – растерянно кивнула я. – Погода сегодня мерзкая... Вот-вот дождь польет, кажется. Хотя с утра вроде ничего было...

– А мне нравится, – Дьявол странно улыбнулся, глядя в окно. Не знаю, что в сереющих сумерках с девятого этажа можно было еще, кроме противно-тяжелого осеннего неба, рассмотреть. – Уютно даже здесь.

– С тобой... – случайно сорвалось с губ во всеуслышание.

Князь снисходительно улыбнулся моему длиннющему языку, а я только взгляд спрятала. И решила, что сейчас самое время.

– А я тебе нравлюсь? К-как девушка... Нравлюсь?

Я даже скривилась от того, как приторно-ванильно это прозвучало. Бе-е, до чего ж докатилась...

На секунду повисло молчание, и я замялась, чувствуя на себе внимательный изучающий взгляд. Вот еще чуть-чуть, и он дырку во мне сделает.

– Подойди, – Дьявол чуть склонил голову набок, немного прищурившись.

Я неохотно приблизилась и, будучи неожиданно потянута за рукав, плюхнулась к нему на колени.

– С чего такие вопросы? – спокойно осведомился он, рассыпав у себя в ладони прядь моих волос.

– Ясно, – я подавленно кивнула, чувствуя, как пылают щеки.

– Ведь я всего лишь поинтересовался, а ты уже делаешь для себя какие-то выводы. На основе чего, скажи мне, – Сатана говорил негромко, но голос в приглушенной, будто предгрозовой тишине, повышать вовсе не было необходимости. А еще он как-то гулко в сердце отдавался, и оно потому странно захлебываться начинало.

Я прижалась щекой к его груди, пробубнив нечто неразборчивое про то, что тема, так уж и быть, закрыта.

Он возражать не стал, только руку мне на волосы положил. И тут вдруг подумалось, что я все-таки неправильно поняла.

Может, и он сам не знает, что у него на душе творится, бывает же так, верно? Хоть он и Дьявол, никто не обязывал его всегда и обо всем знать. И быть черствым... нет, бесчувственным злодеем его тоже никто не обязывал. Нам обоим нужно время просто, чтоб разобраться в самих себе. И, благо, оно есть. Пусть и немного совсем, наверное...

Сознание наполнялось томной тяжестью, отчего глаза начинали слипаться. Учитывая, что денек выдался тот еще, это было совсем не удивительно.

Уже засыпая и все еще глядя из-под полуприкрытых ресниц в серое темнеющее небо, я твердо пообещала себе, что с завтрашнего дня прекращу уже эти всякие страдания и начну наконец жить. Пока время у меня есть.

***
Ох это неловкое чувство, когда осознаешь, что портфель твой остался в притоне иудиных «милейших старых знакомых». А может, они его вместе со всеми учебниками и вовсе на улице бросили.

В любом случае чувство было такое, что я любого по стенке алкала размазать. Метафорически, разумеется.

– Что ты делаешь, разреши осведомиться, – скептически спросил Сатана, появившись в дверях и лениво облокотившись на косяк. Пара светлых прядей упала на лоб, и он смахнул их небрежным жестом. Рубашка была расстегнута, и я остановилась взглядом на его груди, забыв, о чем властитель Преисподней меня спросил пару секунд назад. Он кашлянул, напоминая.

– А... Это... Портфель ищу, – развела руками я и мрачно добавила, – альтернативный.

– Я запрещу Искариоту приходить на твои уроки, – явно чем-то недовольный проговорил Дьявол.

– Что-то не так? – устало-разгневанно спросила я, сдувая с лица непослушную прядь нерасчесанных волос, которая, впрочем, тут же опустилась обратно.

– Сегодня уроков не будет. Твой класс едет на экскурсию, – пояснил он, насмешливо наблюдая за моими попытками привести в порядок волосы.

– Ты, соответственно, тоже? – с замиранием сердца поинтересовалась я, делая вид, что ответ меня мало интересует.

– Разумеется, – кивнул Дьявол, подавая красную ленту. – Помнишь? Ты ее у меня оставила.

– Ах да... – я рассеяно позволила положить старый подарок на раскрытую ладонь. – Все же, знаешь, давай не будем давать моим одноклассникам повод думать, что между нами было... ну...

– Разве тебе не плевать? – в его глазах блеснули огоньки какого-то озорного коварства.

– Мне плевать, но проблемы могут возникнуть. Разные... Так что лучше не надо, хорошо? – я взглянула на него, приблизившись почти вплотную. Запустила пальцы в светлые, взлохмаченные волосы, наслаждаясь легким удивлением, почти незаметно отразившимся на лице Дьявола.
moskva.beeline.ru
реклама


– Собирайся. Опоздать же не хочешь? Кстати, хотел тебе сказать, – он сжал мою ладонь и, склонившись к самому уху, едва не касаясь его губами, прошептал, – у тебя есть полное право меня ненавидеть. Слышишь?

Рада бы. Да, кажется, не могу...

Спустя несколько минут входная дверь за нами захлопнулась.
