РЕКЛАМА
Я повернула ключ в замке и, резко распахнув дверь, зашла внутрь.

– Пригласишь? – историк остался стоять на лестничной клетке.

Хм, странный он какой-то. Зачем ему все время приглашение требуется? Словно нечисть, и без него войти не может. Тоже мне, вежливый какой.

– Входите, – я безразлично махнула рукой и, скинув обувь, сразу же направилась в ванную. 

Смыть с себя это ужасное ощущение грязи, которое никак не давало покоя. Противно и мерзко. Мне до сих пор не хотелось признавать, что все это произошло со мной, но непрошеные мысли так и роились в голове, приводя меня в полное смятение. Странно, что я не плачу. Я вообще-то редко плачу, но сейчас же особый случай. Можно позволить себе слабость, сразу бы легче стало на душе. Только вот что-то не плачется... Так, ладно, отставить эти сопли!

Я быстро скинула с себя одежду и опустилась в теплую воду. Ничего страшного. Все еще хорошо будет. Сегодня больше не буду уроки делать, сразу потопаю апатично пялиться в потолок, потому что сил больше не хватит ни на что. А завтра возьму классного руководителя за шкирку и потащу к директору забирать из школы мои документы. 

Коротко вздохнув, я быстро накинула халат и направилась в спальню. Только тут я внезапно вспомнила об историке. Он же только проводить вызвался, а теперь еще и домой напросился. Только бы не приставал с расспросами, и все было бы хорошо. Глаза закрывались сами собой. Вот и отлично, посплю до завтрашнего утра. 

Неожиданно я ощутила легкое, почти невесомое прикосновение на щеке и тут же привстала, крепко прижимая одеяло к груди. И когда только в комнату войти успел?

– Вы простите меня, конечно, но мне очень плохо сейчас и одной хочется побыть, – терпеливо объяснила я, поглядывая на историка из-под полуприкрытых ресниц. 

Но последовавшей за этим реакции я никак не ожидала. Он внезапно порывисто притянул меня к себе, впившись в губы. Первые мгновения я была так ошарашена, что даже и сопротивляться не пыталась, а потом вдруг стало как-то странно тепло, что отстраняться не захотелось. Надо же, мой первый в жизни поцелуй украл мой классный руководитель... Странно... И мысли все разом как-то растаяли, осталось только ощущение, будто я с большой высоты прыгаю, и внутри сжимается что-то, сладко так... Язык мягко скользнул по губам, размыкая их и проникая внутрь, с моим переплетаясь. Слишком близко и горячо... И каким, интересно, образом мои руки успели на его плечах оказаться?

Наконец историк отстранился, все еще прижимая меня к себе и позволяя уткнуться в его плечо.

– Анют, расскажи, что у тебя случилось. Ты можешь мне доверять, я помогу, – тихо проговорил он, осторожно проводя рукой по волосам.

– Ничего... Не поможете...

– Это директор виноват?

– Да... – голос неожиданно дрогнул.

– Он тебя изнасиловал?

– Нет... Почти... – договорить я уже не смогла, потому что слезы стало сдерживать совсем невозможно, и я зарыдала, уткнувшись в его рубашку.

Историк сначала ничего не говорил, только по голове гладил, по-прежнему прижимая к себе.

– Не плачь, Анют, слышишь? Ему отомстить можно, он еще пожалеет, очень горько пожалеет. Я его непременно заставлю. 

– Да у него такие связи, что пожалеть его заставит разве что только сам Дьявол, – проговорила я сквозь слезы.

– А что если... Что если я и есть Дьявол? 

Я резко вскинула голову. Чего это он так странно улыбается?

– Да вы, наверное, шутите, – я наконец отстранилась и отвернулась к стене.

Внезапно пришло осознание, что имени-то я его и не знаю. Ох, только не говорите мне, что мой классный руководитель – Сатана. Смешно даже. А потом все мысли растворились в приятной сонной тьме, накрывшей измотанное сознание. 


На следующее утро историк таки заставил меня покидать в портфель помимо учебников еще все самые необходимые вещи, чтобы сразу после школы уже идти к нему домой. О вчерашнем поцелуе я сочла лучшим не вспоминать, мало ли, что на него нашло. Да и вообще о всем прошедшем дне я старалась по возможности не думать.

– А если не секрет, как вы собираетесь с директором разбираться? – спросила я, когда мы уже подходили к школе.

– Убью, – коротко ответил учитель.

– А-а-а, ясно... Т-то есть, опять шутите? 

– Нет, я серьезно.

Я только пожала плечами, открывая тяжелую дверь. Все-таки шутит, наверное.

Где-то в начале третьего урока историк пришел в класс делать какое-то объявление.

– Объявляйте-объявляйте, – махнула рукой сухонькая учительница по русскому, – я пока за журналом схожу.

Едва дверь за ней закрылась, историк с удобством уселся на учительский стол. Ванильки на задних партах заверещали от восхищения. А на меня не взглянул даже. Значит, сначала целует, а потом ноль внимания. Хорошенькое дельце. Юля начала показывать ему какие-то свои работы на конкурс. Кивает и лыбится. Пришел объявление делать, так делай и сваливай уже. 

– Значит так, – историк окинул взглядом класс, – кто мне принес согласие на обработку личных данных? Кто не принесет, не сможет сдавать ГИА и не будет аттестован.

О да, опять та же песня. Я его еще неделю назад сдала. Вдруг по ушам ударил какой-то до ужаса неприятный скрежет. Ох нет, только не опять эти голоса. Я с силой сжала голову руками, но это не помогло, глаза мгновенно застелила дымка, а скрежет лишь усилился, становясь уже невыносимым. Потом к нему добавился голос,  настойчиво шептавший  что-то на незнакомом языке, после чего сорвался на дикий оглушительный крик. Прекрати! Громче. Все в дымке теряется. Где я? Откуда здесь какие-то ржавые цепи и такой сильный запах крови? Это тюрьма? Я ведь только что в классе была... Заткнись!

Внезапно все прекратилось, будто ничего и не произошло. Я по-прежнему сидела на своем месте в кабинете и пялилась на историка, все также вещающего что-то о ГИА. Что только сейчас было, черт возьми?! Неожиданно дверь кабинета отворилась и вошел какой-то человек в длинной черной рясе до пола. 

Учитель мигом соскочил со стола, поправив очки, и весь как-то напрягся. Я тоже. Не люблю людей в рясах. У меня к ним с рождения какая-то неприязнь. 

– Что здесь делает служитель церкви? – строго спросил историк. – Разве вы не знаете, что это светское заведение? Здесь запрещена любая религиозная пропаганда.

– Тише-тише, – усмехнулся священник, поглаживая бороду, – я только паршивую овцу найду, и сразу вас покину.

– Овец будете искать в другом месте. Покиньте помещение. Куда только охранник смотрит?

Но священник даже внимания не обратил на требование и, поднеся огромный крест к губам, начал что-то сосредоточенно шептать о нечистой силе, потом резко распахнул глаза и направился прямиком ко мне. 

– Аня! Вон из класса, быстро! – крикнул историк, но было поздно, потому что я оказалась схвачена за шкирку и поднята в воздух. Мне показалась, или священник действительно резко увеличился в росте?

– Что вы делаете, прекратите! Вы меня задушите! – захрипела я, пытаясь оттянуть воротник от шеи, но он даже и бровью не повел и еще через секунду швырнул меня в стенку, да так, что я чуть не расшибла голову о компьютерной стол. 
РЕКЛАМА


Пока я приходила в себя и пыталась подняться, рядом со священником возник столп света из которого начала прорисовываться чья-то фигура. Я с перепугу подумала, что у меня глюки от удара головой пошли.

– Да что ты там валяешься, беги, я сказал, – закричал историк, по-прежнему стоявший за спиной священника.

– Что? Куда? – я с трудом поднялась на ноги.

– Как можно дальше и поскорее, – нетерпеливо рявкнул он.

Но пока нас занимала сия милая беседа, священник со своей галлюцинацией времени даром не теряли.

– Уничтожь ее, пока она уязвима, – страшным голосом завыл длиннорясый.

И только тут я осознала, что оформившийся из света крылатый чувак вполне реален, и огромный меч в его руке реален тоже. Только вот слишком поздно, потому что от удара увернуться я уже не успевала. Внутри будто что-то оборвалось, и я зажмурилась, сжимая кулаки. Даже ничего толком осознать не успела, только одна мысль осталась. Неужели все кончится... Так? Внезапно послышался звон битого стекла и лязг металла.
Я резко распахнула глаза, под ногами у меня лежали разбитые очки историка в черной оправе, а сам он стоял передо мной, удерживая меч какой-то золотой штуковиной, которую я описать бы не взялась, наполовину молот, а наполовину несколько фигурных зазубренных лезвий. Она же, наверное, тяжеленная. Постойте... Только не говорите мне...

Историк взмахнул своим оружием, подняв огромной силы ветер, и попутно проделав  дыру в полу. Чувак из света был, наверное, очень легкий, потому что его тут же отнесло и шарахнуло об учительский стол. 

– Хватай портфель, живо! – учитель обернулся ко мне, оружие в его руках тут же растаяло, будто его и не было. Я, совершенно не понимая, что происходит, быстро закинула ранец за плечо. Историк, не теряя времени, схватил меня за руку и вытянул из класса. 

А правый глаз у него был полностью черным.