ozon.ru
реклама
Узнать больше
Утро было странно мрачным и пасмурным, будто город накрыли глухим колпаком. Я лежала в теплой кровати, бездумно уставившись на серое небо, видневшееся в окне. Потом в памяти начали медленно всплывать подробности прошедшей ночи. Я резко села, искренне надеясь, что это был всего лишь какой-то невинный эротический сон. Но пятно крови оставшееся на простыне красноречиво свидетельствовало об обратном.

Я тихо выругалась, пытаясь кое-как привести в порядок спутавшиеся после „бурной” ночки волосы.

– Неприлично девушке выражаться в такой манере, – со вздохом заметил Сатана, сидевший в кресле возле окна.

Вот тебе раз, я-то думала, он ушел куда-то. При одном взгляде его зеленеющего глаза пробирала дрожь, а щеки начинали заливаться краской. 

– Неприлично несовершеннолетних в кровать затаскивать, – съязвила я, натягивая покрывало, потому что одежды на мне, как выяснилась, все еще не было.

– Ты уже вполне взрослая и можешь отвечать за свои действия, – невозмутимо ответил он, поправляя светлую прядь. 

Что-то заметно охладел со вчерашнего, прямо-таки сама неприступность. Естественно ни о каких обязательствах речь не шла, но мог бы хоть притвориться, что ему не все равно. А то как-то уж слишком явно безразличие проявляет, будто только и хотел, что переспать, а теперь разом весь интерес и заботу растерял. 

– Опоил меня чем-нибудь, признавайся, – пробурчала я, с недовольством поглядывая на Дьявола.

– Это было лишь твое решение, – он расслабленно пожал плечами, – не пытайся свалить свою ответственность на кого-нибудь другого. И потом, что тебя не устраивает? В Средние века тебя бы непременно сожгли на костре инквизиции, а сейчас никто и слова не скажет. Неужели вопрос столь принципиален? – Дьявол приподнял бровь.

– Принципиален! – упрямо заявила я. – Надо было головой думать, прежде чем домогаться начинать.

– Это уже переходит границы, – холодно проговорил Сатана. – Я тебя сколько раз спрашивал, не напомнишь? Хватит строить из себя святую невинность, противно даже.

Я не нашлась, что ответить и, закутавшись в одеяло, вышла за дверь. Тоже мне воспитатель выискался...

Единственное, чего сейчас хотелось, это душ принять, ибо я, сколько себя помню, мнила его лучшим антидепрессантом и просто отличными способом отвлечься от дурных мыслей. Посему пришлось топать в ванную. 
Горячие струи действительно согревали и расслабляли, но настроение так и не улучшилось. Надо же, я мнила чертову Алину шлюхой, а сама оказалась ничуть не лучше. Как же это меня угораздило лечь под Дьявола при первой возможности, а он к тому же еще и моим учителем истории является. Ох, черт возьми, какой же бред... И все аргументы вчерашние в пользу секса показались сущей ерундой. И как я вообще на такое согласиться могла?! Он же ведь предупреждал...

Возможно, теоретически, не исключено, я бы могла даже признаться себе, что мне понравилось, если бы не было так стыдно за свое легкомыслие. 

Выйдя из душа, я одела с огромным трудом найденные вещи и отправилась на кухню, поискать что-нибудь съестное, потому что голод давал о себе знать вполне ощутимо, но, как и ожидалось, ничего путного я так и не нашла и скрепя сердце поплелась искать „своего любовника”, чтобы выпросить денег на еду. Отыскала я его за столом с моими учебниками, оставшимися со вчерашней битвы с физикой. Мое приближение он наверняка услышал, но даже не обернулся. Возникло сильное искушение дернуть его за хвост, но только я собралась привести свое желание в исполнение, как он перехватил мою руку за запястье и довольно грубо вывернул, развернувшись лицом. 

– Отпусти, – насупилась я, – ничего ведь не произошло, зачем так резко-то?

– Скажешь, не заслужила? – поинтересовался Сатана.

– Я ничего не сделала. Требую эмансипации! 

Он лишь хмыкнул, но от своей железный хватки избавил. Я обиженно поглядывала на него, разминая больное запястье. Синяки же останутся, и вообще, силу надо рассчитывать, а то еще сломает невзначай, Дьявол же.

– Рисунки на страницах твоего альбома периодически повторяются, – задумчиво проговорил Сатана.

Э? И когда только до него добраться успел?

– Это одни и те же персонажи, – устало пояснила я.

– Откуда ты их взяла? – он слегка приподнял бровь.

– Воображение. А в чем дело-то?

– А это кто? – спросил Сатана, проигноривовав мой вопрос.

Я заглянула ему через плечо, пытаясь увидеть, какой именно рисунок он имеет в виду.

– А... Это я и... кхм...

Я мысленно поблагодарила себя за то, что не успела еще докрасить второй глаз и волосы. 

Хотя, если он не дурак, то и без того догадается.

– И с чего это ты вообще мои вещи без разрешения берешь? Отдай, – я поспешно выхватила у него альбом, прижав к груди.

Судя по лицу, действительно догадался...

– В общем, я хотела тебя попросить, мне еду как-нибудь обеспечить, и зайти бы ко мне домой надо, оставшуюся одежду взять... Кстати, а почему ты не в школе? И я?

– Сегодня выходной вообще-то, – хмыкнул он, – так что идем. Придется повозиться, раз уж ты сама не в состоянии.

– Ну знаешь ли, я была бы в полном состоянии, если б кое-кто не вынудил меня к нему переехать. 

– В таком случае собирайся, – холодно проговорил Дьявол, поднимаясь из-за стола. – Я провожу.

Пришлось поспешно искать вещи потеплее, потому что на улице процветала дикая холодрыга, а куртки у меня до сих пор не имелось. И вот, напялив футболку, свитер и толстовку сверху, и став похожей на нахохлившегося  птенца, я выскочила в коридор. Сатана встретил меня скучающим взглядом и открыл дверь в подъезд. Я, терпеливо вздохнув и стараясь не обращать внимание на его раздражение, вышла на лестничную клетку.

И остолбенела от удивления...
