ozon.ru
реклама
Узнать больше
Ребят, ситуация такая. Осталось две последние главы, которые я напишу, как только сдам последние экзамены. Потому что на них мне времени много нужно, на эти главы. И выложу их одновременно, потому что смысла затягивать с последней частью уже не будет.
П.С. Вам спасибо за все.
Пока что, вот...
_________________________

Я стану тем, кем должна быть.

В тот день мир был бездонно-серым.
Безлюдным. Уютным. Тихим.
Он в последний раз для меня такой.
Это странно немного – ничего не знать наверняка и во всем быть уверенной, до противной точности в мельчайших деталях. Словно в болезненно-мертвый туман падать, а оттого – не по себе.
Это не страшно. Это ничего.
Снова захлебываюсь вот.
Мое решение же, в конце концов. Собственное.
Я уже давно перестала бояться.

Только шутка зло-ироничная до горячего омерзения. Кто ж так издевается, предлагая выбрать, как умереть?

***
Радио устало мурчало о потопах, перестрелках и ситуации на мировом рынке. Потом это все сменилось песней о том, что любовь. Я медленно ковырялась в своей тарелке и ни слова не могла из себя выдавить. Обидно, что кучу всего сказать надо, а ничего не лезет не в мысли, не из горла. Закончились мои попытки тем, что я подавилась, закашлялась и решительно отставила тарелку. Есть не хочу. Не могу.
Текли драгоценные – на вес золота – секунды.

– П-погуляем, может? – спросила я, чуть было снова не подавившись. Уставилась в пол.

– Собирайся, – только и сказал Князь.

И я вылетела в коридор за курткой.

– Знаешь, не думала, что проведу этот день так паршиво, – жаловалась я, «отпинывая» противные мокрые листья с дороги. Их немного было, правда.

А еще, наплевав на то, что люди, и что смотрят, я прижималась к Дьяволу, стискивая его руку. Как там говорится?.. До побеления костяшек, вот.

– Для начала, – он беззлобно как-то усмехнулся, – кое-кто проспал до обеда. А потом еще часа два на меня за это дулся.

– Ну а чего не разбудил пораньше? – хмуро спросила я уже вовсе без всякой претензии на ответ.

– Зачем?

Затем, чтоб с тобой подольше. И больше незачем.

– Ладно, неважно, не обращай внимания, – глухо и тихо. Я голову опустила. – Просто настроение ни к черту...

Князь хмыкнул и развернул меня к себе, придерживая лицо ладонью, чтоб не отворачивалась. Какие же у него теплые руки, с ума сойти... Хотя чего мне, я-то уже давно сошла.
Изо рта пар вырывался клубами, заставляя смущенно за собой наблюдать. Не дольше секунды, правда.
Потому что родные губы отвлекали куда сильнее. Меня словно в ледяную воду окунули, а потом снова – в его объятия. Вероломно.
Еще никогда его поцелуи не были такими медленными и мягкими, как будто нам оставалась целая вечность, а не каких-то до безумия ничтожных десять часов. Вроде бы, успокаивать должен, а он наоборот совсем, до восторженной дрожи под коленками...

– Так лучше? – заботливо-иронично осведомился Дьявол, отстраняясь.

Я кивнула поспешно и удивленно. Ты же, наверное, почувствовал, как быстро, прерывисто и захлебываясь, колотится мое мелочное человеческое сердце. Вот так же и завтра, на восходе оно колотиться будет. Пусть. Сейчас лучше правда не думать об этом.

– Тебе знакомо чувство, когда до смерти что-то важное сказать надо, а слова не в том порядке выстраиваются, да и вообще, подбираются совершенно не те? Будто из другого языка. И в горле застревают еще. Что дышать трудно. Вот у меня вечно так.

– А ты молчи, – сразу же чуть насмешливо предложил Дьявол, щелкнув меня когтем по лбу до красной царапины, – говори глазами, губами, кончиками пальцев. Я-то услышу. Я и сердце твое слышу.

– Так и знала, – хмуро буркнула я.

В груди тянуло как никогда.
Это не собственническое чувство.
Это то самое... Которое все так любят в красках малевать... Ну а для меня – змея под сердцем. Большое, томительно-сладкое, красивое, наверное, даже. Больное.

– Это ни на что не похоже. На привычное не похоже, – рассуждала я вслух. – Если даже ты Тьма, то и я не Свет.

– Плевать на свет, – мгновенно заметил Дьявол.

– Мы друг друга разве дополняем? А вообще должны?

– В какой-то мере дополняем, – Князь согласился, – совсем не обязательно быть светом, чтобы иметь привилегии. Ты это ты. И ничего больше или меньше. Это лучше, чем просто свет. Полнее.

Я глупо улыбалась.
Наверное, он нас с Сиерой не разделяет. И мне пора прекращать. И все остальные глупости и условности – тоже. В распоряжении у нас целая ночь. А так хотелось подумать – вечность.

Медленно смеркалось. Спокойно и вязко. Уже пора взять себя в руки и наконец попросить, о чем страшно было раньше.

– Дьявол, подари мне ночь, – я заглянула в его глаза, приподнимаясь на цыпочках.

Он понимающе усмехнулся.
