ozon.ru
реклама
Узнать больше
Итак, ситуация вырисовывалась весьма печальная. Сначала я чуть не стала безвестной жертвой теракта, а теперь все стало еще куда более плачевным, потому что от пережитого я еще не отошла, и тут меня ожидало очередное испытание в лице одержимой небесным посланником Ангелины, все еще с усердием нарезавшей вокруг нас кривые окружности и хрипя что-то про обмен.

– Деточка, – Искариот склонился над ней, опершись ладонями о колени, – что менять-то собралась?

Тело нейтрального медиума неестественно вывернулось, так что мне даже стало страшно, как бы там ничего не сломалось. В любом случае, хруст стоял весьма подозрительный.

– К-камень... – с трудом выплюнула она, закатывая глаза, – м-мне нужен...

Я даже ведь не сразу догадалась, о чем это она лопочет. Но едва встретилась со странным взглядом Сатаны, как мгновенно поняла: ей надо тот самый сиреневый камушек с моей шеи, который еще вчера подарил мне Князь. Или на хранение отдал. Черт... Эту маленькую драгоценность я уж никак не могу предложить в обмен на рубашку Нечистого духа. Он и сам, похоже, это понял.

– Верни, – Иуда протянул руку к одержимой, с целью вернуть наконец многострадальную деталь своего гардероба, но не тут-то было.

Ангелина замахнулась и с такой силой ударила его по ладони, что в запястье что-то отвратительно хрустнуло, заставив мурашек на моей спине прийти в невиданную степень активности. Нечистый взвыл, с очередным противным хрустом возвращая на место неестественно вывернутое запястье.

– Минут через десять должно срастись обратно, – прошипел Искариот, стискивая зубы.

Мало того, что рука у него была сломана, так еще и почему-то дымилась, а приглядевшись немного, я заметила, что кожа на ней жутко обогрела, прямо до кости и вот-вот начнет отваливаться...

Зрелище было ужасное, так что пришлось с силой прижать ладонь ко рту из-за внезапного приступа тошноты. Запах паленой кожи витал вокруг, наполняя собой воздух и делая его будто тяжелым и прогнившим каким-то. Хорошо хоть, переулок выдался безлюдным, а то страшно представить, что было бы...

Ангелину вдруг всю как-то передернуло, и она со страшным визгом сиганула на высоту аж третьего этажа и приземлилась уже на другом конце улицы.

– Обмен! – выкрикнула одержимая прежде, чем скрыться за углом.

– Ангелина! – выкрикнул вслед гот и кинулся было следом, но тут же почему-то остановился, нервно оглядываясь на нас.

Помощи ждет?

– Было ли в твоей рубашке что-нибудь ценное? – невозмутимо спросил Сатана, обращаясь к нечистому.

– Пятое кольцо Соломона в нагрудном кармане, – тот обреченно опустил голову.

– Отлично, – Дьявол в лице нисколько не изменился, и голос у него уверенный был, – мы достанем его. Честно выполнять условия сделки – это же «не в моем стиле», так что пусть небесные псы хавают репутацию, которую сами же мне создали. Иуда, поди приведи ее и скажи, что мы, уж так и быть, согласны на сделку. Не хватало мне еще за этим чудом по всему городу гоняться.

Иуда медленно кивнул, врубаясь в план. Рука и вправду очень быстро восстанавливалась.

– Будет сделано, – наконец бодро хмыкнул он и так же быстро исчез за углом.

Грег напряженно проводил его взглядом и губами только прошептал нечто вроде: «Не навреди...»

– Теперь у меня вопрос, – я обернулась к Князю, носком ботинка вычеркивая круги на пыльном асфальте. – Что значит этот камень, и с чего на меня опять неожиданно ополчились светлые силы? Кому-то вдруг резко приспичило его немедленно обменять. Подозрительно это...

Дьявол вовсе так не считал.

– Опять на тебя никто не ополчался, – спокойно пояснил он, – просто они потеряли тебя из виду, пока ты была Дома. А теперь нашли, но не сразу. Смотри-ка, уже и план очередной разработали и втянули кучу левого народу. Ах, как это в духе Иеговы...

Дома... Меня пробила дрожь.
В Преисподней – Дома...

– А относительно камня... – Дьявол смотрел не на меня, а куда-то вдаль, поверх моей головы, немного прищурившись, видимо, о чем-то напряженно думал, – ты же знаешь, что душа Сиеры может свободно распадаться. Ну вот, осколок хранится в этом камне, он третий и самый маленький, но вообще-то в нем еще запечатан ее меч, так что желание им завладеть вполне предсказуемо...

– Меч? – недоуменно переспросила я. – Э-э... Рагнарек?

– Нет, Шэм-сие, но это не суть. Без него она поубавит полсилы, вот что плохо.

– Ну ясно, – тихо вздохнула я, опустив глаза.

Князь все еще надеется, что она вернется, что я соглашусь.
А я?
Я вообще хочу этого?
Или не стоит даже пытаться, чтобы такой остаться в его памяти? Черт возьми, это самый сложный выбор в моей жизни... Ну, оно и понятно.

– Ты чего на меня так смотришь? – прервал поток и без того в беспорядке рваных мыслей Дьявол. – Аня?

– А... Н-нет-нет... – я растерянно покачала головой. – Ничего... – ну вот, покраснеть еще не хватало сейчас... И вообще...

Князь едва собирался мне что-то сказать, даже чуть ближе к себе притянул, как нас прервали.

– Мой господин, – послышался Иудин голос с крыши соседнего здания, – я ее нашел, конечно... Но она... маленько не в себе... кажется...

Ангелина и правда была не в себе, она, удерживаемая Нечистым за шкирку, всячески изворачивалась, шипела, норовила куснуть своего пленителя и вообще перестала напоминать ту веселую девчонку, с которой мы еще полчаса назад впервые встретились в метро. Теперь меня гораздо больше начала беспокоить участь случайных прохожих, если вдруг найдутся таковые.

– Мы согласны на твои условия, – твердо и уверенно, без тени сомнения проговорил Дьявол, – обмен состоится.

– Мой господин, э-э... – как-то виновато начал Нечистый, – она, кажется, рубашку съела...

– Ка-амень... – хрипя и отплевываясь кровью, прошипела одержимая, протягивая к нам руку.

Я теснее прижалась к Князю, да тут поди попробуй не испугаться...

– Интересно, кто в нее такой вселился, что тело уже не выдерживает, – хмыкнул себе под нос Сатана. – Вот же заладила, камень-камень... А кольцо возвращать кто будет, м? – тон значительно посерьезнел, требовательнее стал что ли...

В ответ на это Ангелина взвилась, как ошпаренная, в одно мгновение вырвалась из хватки Нечистого духа и, цепляясь за карнизы домов, как заправский тарзан, оказалась перед нами. Прям спайдермен какой-то, а не Ангелина...

– Аня, – Дьявол чуть сжал мою ладонь в своей. Я поняла и покачала головой, прячась за его спиной. Медиум ему нужен. Не хочу снова контроль над телом терять, к тому же эта его фраза про «впусти меня» еще с прошлого раза в голову врезалась и до сих пор заставляет колени подкашиваться.

И тут случилось нечто, для меня уж совсем неожиданное...

Гот резким движением, пока Князь отвлечен был на одержимую Ангелину, придавил меня спиной к леденющей серой стене, сдавив горло.

– Ее тело больше не выдержит, хватит! Где это чертов камень, надо отдать его и покончить с этим, неужели вы не видите?!

Хах, камень ты захотел...
Да вон, на шее висит, видишь?
Да только он не твой. И не их.

Перед глазами все как-то болезненно помутнело, расплываясь в красных кругах. И голова странно потяжелела как-то...
ozon.ru
реклама
Узнать больше

И тут я неожиданно для самой себя решилась наконец сделать что-нибудь самостоятельно, и с размаху влепила чертову готу в глаз.

Понимаю я твои чувства к одержимой барышне, но мне тоже, знаешь ли, жить хочется...

Хватка на шее заметно ослабла, и мне удалось наконец вывернуться. Впрочем, первые секунды я только пыталась отдышаться, облокотившись о влажную стену и царапая горло кончиками пальцев. Вот же маньяк душитель, мать его...

– Проваливай сейчас же, – бросил мне Дьявол, пытаясь удержать рвущуюся изо всех сил Ангелину на расстоянии вытянутой руки, – не хочешь помогать, так хоть не мешай.

– Не очень-то деликатно, – надулась я, обидевшись на справедливый укор, как вдруг девушка, уже почти не напоминавшая саму себя, вывернулась, при этом, кажется, все же сломав себе руку, и неожиданно оказалась прямо перед моим лицом, протягивая к сиреневому камешку скрюченные, будто сведенные судорогой пальцы.

Настолько неожиданно, что я как-то по-глупому остолбенела и ничего сделать не смогла. Тесемка оборвалась, но талисман как-то незаметно с нее соскользнул, пройдя меж подставленных ладоней Ангелины, укатился на асфальт. Тут я уже опомнилась, схватив девчонку за волосы, чтоб не позволить ей немедленно начать поиски пропавшей драгоценности. Она в бессильном бешенстве схватилась за голову, выкрикивая черти-какие непонятные то ли заклинания, то ли проклятия. Которые, впрочем, были вовсе не пустым звуком, потому что все сию же секунду занялось слепящим глаза сиянием, так что даже зажмуриться пришлось.

А когда способность видеть вернулась вновь, то я обнаружила с удивлением, что попала в совершенно другое место. Все произошло так быстро, что и понять никто не успел.

Я огляделась и тут же, как-то виновато поглядывая, подковыляла к Сатане на дрожащих ногах. Он, при виде меня, только головой покачал.

– Где это мы, а?

Место было, как ни крути, угнетающим. Описывать его даже долго не надо было. Над головой – свинцово-серое, низко нависшее небо; под ногами – такая же серая пыль, простиравшаяся по полю куда только хватало глаз. Только скалистые выступы виднелись в мутной дымке где-то совсем далеко. Как ни странно, здесь был ветер, он поднимал эту пыль гигантскими клубами и метал по полю, кидая в разные стороны, будто старался распределить ее равномерно.
Но вокруг нас, словно по чьему-то безмолвному приказу, было тихо.

– Это Чистилище, – пояснил Сатана, – промежуточная ступень меж Геенной и Раем. Фактически – в моих владениях. Интересно-интересно... Что за престранные маневры...

– Ох-х, – Нечистый потер больной затылок. Ему, видимо, здорово досталось...

Ангелина медленно поднялась с земли, двигаясь как-то более адекватно, хотя из носа у нее сочилась кровь.

– Извините, – она судорожно сглотнула, поправляя разбитые очки, – сейчас оно опять вернется... Найдите пока ваш талисман...

Ее снова неестественно скрутило.
Черт, он вместе с нами переместился, что ли? Где ж его теперь в такой пыли... Да и торопиться надо...

– Не стоит, право же, – послышался слева от нас знакомый, звонкий и переливистый, словно мелодия у колокольчиков, голос, – я уже нашла.

А я остолбенела даже.
Тамара? Вот это сюрприз... А интересно, каким таким макаром она тут мимо пробегала?

– Тамара, – приглушенно рыкнул Дьявол.

– Прости, – она отступила к рвущейся из Ангелины вспышке света, – мне не удалось в тебе ничего изменить, не удалось заставить тебя наконец оставить свое прошлое в покое, не удалось обратить к свету даже на самую малость. Но я все равно все сделаю, чтобы не позволить тебе вернуть к жизни ее. Потому что, если Сиера пробудится...

– Верхнему миру настанет конец, – Дьявол с усмешкой договорил вместе с ней.

К этому моменту наш проигрыш стал почти очевидным.
Так значит, Тамара и есть тот самый диверсант. Какая ирония... Все было так просто. Прямо под самым носом.
Что же...

Позади них развернулась огромная дыра, излучающая такой же ослеплявший свет.

– Мы возвращаемся домой... – глухо пробормотала Тамара.

– Да уж, – Иуда закинул руки за голову, – а еще говорят, что я предатель.

– Ты... – гневно вспыхнула Тамара.

– Но если дело прикрыть волей божьей, то можно и полицемерить, – Нечистый пожал плечами, предупреждая ее оправдание.

А через секунду девушка исчезла во вспышке света, еще не потухшей.

– Я верну его, – глухо проговорил Князь. И от этого пробрала дрожь.

– Нет, мой господин, – Иуда покачал головой. – Вам никак нельзя туда. Вы сами знаете.

– Я пойду, – неожиданно сорвалось с губ. – И знаешь, – стараясь в глаза Дьяволу не смотреть, – наверное, я согласна стать единым целым с Сиерой...

Неужели мы все это время боролись зря? Столько всего пережили и... напрасно? Да ни за что, черт возьми, на свете!

– Одна ты никуда не пойдешь, даже не думай, – отрезал Сатана, тоже со мной взглядом не встречаясь.

– Ну не одна разумеется, – вздохнул Нечистый дух, – с дру-угом... Ты же мне веришь? – подавая мне руку.

«Уж всяко больше, чем Тамаре», – успела подумать я, прежде чем оказалась окончательно поглощений вспышкой слепящего света...

А Дьявол пообещал, что все равно придет.