moskva.beeline.ru
реклама
Как мы успели добраться до квартиры, я не помнила, реальность начала возвращаться, только когда Дьявол усадил меня в какое-то мягкое кресло и начал тормошить.

– Анют, не отключайся, сейчас нельзя спать. Тебе надо горячую ванну принять, а то заболеешь.

– Ой, интересно, кто же будет в этом виноват, – издевательски пробормотала я, с трудом удерживаясь, чтобы вновь не провалиться в вязкий туман.

– Еще слово, и я уйду, – строго предупредил демон.

– Ладно-ладно, молчу, – вяло согласилась я. Серьезная, однако, угроза. Не уходи, а? – Где там у тебя ванная?

– Я тебе помогу, – как-то отстраненно проговорил Сатана.

– Н-не... Не надо мне помогать! Я как-нибудь сама уразумею ванну принять!

– Да ты стоять-то хоть можешь? – скептически поинтересовался он.

Я попыталась вскочить на ноги, но колени тут же подкосились, и я снова рухнула в кресло, досадливо закусив губу. Вот же оказия... И что, собственно, мне теперь делать? Э... Ну один аргумент у меня остался...

– Ты не сможешь, – категорически заявила я, сбрасывая туфли на пол. – У тебя... кхм... стояк был оттого, что я всего лишь хвост потискала, а о том, чтоб мыть меня вообще и речи быть не может.

– Это к делу не относится. Я не ожидал такого, а сейчас я знаю, на что иду, – вспыхнул он.

– Не-е, так дело не пойдет... – сознание вновь начинало куда-то проваливаться. – Я на такое не подписывалась.

– Отнесись к этому спокойно. Я просто помогу тебе вымыться, и все. В этом нет ничего такого, – он поднял меня на руки, не обращая внимания на протесты, и отнес в ванную комнату.

Она была большая, гораздо больше, чем моя, и очень красивая. Свет был не яркий, как я привыкла, а чуть приглушенный, словно от ночника. И пахло чем-то успокаивающим и сладким. Травами, наверное. Пол и стены были выложены одинаковой мелкой плиткой, с цветом которой я так и не смогла определиться. Но глазу приятно. И зеркало красивое, резное, я таких не видела еще... А Дьявол, воспользовавшись тем, что я была занята изучением интерьера, расстегнул уцелевшие пуговицы на рубашке, и отложил ее в сторону.

– Подожди, я не соглашалась еще!

Но он, не взирая на буйные, в меру моих возможностей протесты, невозмутимо продолжил меня раздевать.

– П-подожди... Серьезно, не надо... – как-то жалобно попросила я, прикрывая руками грудь. – Отвернись, я сама разденусь.

И с чего вдруг чертов директор-педофил вспомнился?

– Ты чего, Анют, боишься что ли? – Дьявол все же отпустил и развернулся спиной.

Я, придерживаясь за стену, избавилась от оставшейся одежды, и попыталась залезть в наполнившуюся водой ванну, но ладонь соскользнула со влажного бортика, и тут же возникла серьезная угроза приложиться головой, чего мне сделать не дали. И когда он вообще обернуться успел? Ишь, прыткий какой... Все же чем-то таким знакомым очень от него пахнет, почти что родным, а чем, не пойму...

– Непутевая ты, Анька, – устало вздохнул Сатана.

Я, опомнившись, тут же опустилась в воду.

– Ну, может, ты отвернешься, так, для приличия? 

– Могу тебе пены напустить, если хочешь, – предложил демон.

– Буду очень признательна, – я хмыкнула и отвернулась, чтобы не видел, как я краской залилась. Вот еще, от таких мелочей краснеть.

Фух, а вот с пеной намного лучше. Хоть расслабиться можно. Я откинула голову на бортик, чувствуя, как по телу теплой волной разливается блаженство. К кончикам пальцев медленно возвращалась чувствительность.

Дьявол опустился на край ванной, и принялся внимателнейшим образом изучать меня взглядом. Здрасьте, я думала он сделает милость и наконец покинет меня. Усталые у него глаза...

– Чего смотришь? – недоверчиво спросила я.

– Да так, – он передернул плечами, будто стряхивая что-то, – ты просто на одну мою... ммм... знакомую похожа, такая же бесшабашная и... Волосы у тебя всегда растрепанные очень.

– Ясно, – девушка, значит... Я так и думала. – А где она сейчас?

Вот дура. Больная на голову. Ненормальная. Кто меня за язык тянул это спрашивать?! Дьявол как-то сразу заметно помрачнел и отвел взгляд. Ничего не ответил.

– И-извини, – неразборчиво пробубнила я.

– Не стоит, – он резко поднялся и развернулся спиной. Ну вот, я же не знала. Чего он дуется?

– Так ты мне ее ленту одолжил? Вернуть? 

– Оставь. Тебе идет красный.

– Ну ты это... Ты ведь ко мне из-за этого цеплялся? Не только оттого, что у меня аура темная?

– Как только тебя увидел, сразу внутри оборвалось что-то. Почему ты здесь, а она... – Сатана осекся и замолчал.

– Ладно, проехали, – вздохнула я. Выяснять отношения, по поводу того, что я не виновата, в том, что существую, не хотелось. Просто знакомо было чувство, когда кто-то чужой твои раны бередит. Боль ему причинять я не стала, мне хватило и той, что в голосе его была.

– Слушай, – демон обернулся ко мне, – если ты станешь моим медиумом, с проблемой можно будет покончить гораздо быстрее.

– Ага, размечтался, – я резко выпрямилась, — а потом ты меня в Преисподнюю утащишь.

– Аня, пожалуйста, – он выразительно взглянул на меня, – не выныривай так больше. Мне еще сосредоточиться надо. 

– Вот же озабоченный, – надулась я, прикрывая грудь рукой и возвращаясь в прежнее положение, – мог бы сделать вид, что и не заметил.

Дьявол не откликнулся, даже не повернулся. Хм, обиделся на озабоченного, что ли?

– Эм... Ну извини-извини, – виновато улыбнулась я.

Снова ноль реакции. Ну это меня уже серьезно злит. Я с силой дернула его за хвост, и демон, не удержавшись на бортике, свалился в воду. Прямо на меня. Ну все, сейчас кому-то точно кранты, пора прощаться с жизнью. Сатана угрожающе навис надо мной, со свисавших по щекам кончикам волос капала вода. А миленький он такой, особенно, когда волосы мокрые. Прям так и хочется потискать. Интересно, это его настоящий облик? И о чем я вообще думаю в таком-то положении?

– Макарова, ты с ума сошла, или как? – спокойно поинтересовался он, глядя мне в глаза.

– Я... Эм...

Но довершить свое философское оправдание мне не дали. Что же он делает, а? Снова целует, да еще мягко так, словно теплые чувства какие испытывает... Так, нет, отставить! Бред все это, бред. И любовь вся тоже бред... Хотя с чего это о ней разговор вообще зашел? Нижнюю губу посасывает, а у меня в животе от этого сжимается что-то, и дыхание перехватывает. Плюю на все принципы и притягиваю его ближе, неумело отвечая на поцелуй. Зачем, спрашивается...

Внезапно демон отстранился.

– Нет, неправильно все это... Извини, – выдохнул он, и поднявшись, вышел из комнаты.

Пф-ф, еще бы неправильно, если девушка есть.