moskva.beeline.ru
реклама
Белиар в свою очередь резко отстранился и скрежетнул зубами. Неужели у Дьявола настолько плохой вкус?

– Спокойствие, семпай, только спокойствие, – протянул нечистый поправляя очки, – сохраняйте достоинство – это главное. Вы сами так говорили.

– Если все так плохо, предлагаю притвориться мертвыми! – я вскинула вверх указательный палец.

– Поздно притворяться-то.., – Иуда взглянул на меня, как на умственно отсталую.

– К тому же эта особь даже из могилы кого-угодно достанет... – обреченно вздохнул Белиар, и мне в какой-то момент стало его даже жаль, а вот напористости Тамары мне бы поучится надо, наверное...

Мы втроем почти одновременно замерли, ожидая из-за угла появления вышеупомянутой девушки. А когда она наконец таки появилась, у меня отвисла челюсть. И, действительно, о чем только думает Белиар, когда затмить ее у меня совершенно нет шансов. Ни единого. Только лишний удар по самолюбию.

Волосы у нее были темные, длинные и красиво блестящие, заплетенные в тугую толстую косу почти до пояса. Вдобавок она была еще худая и слишком изящная для обычного человека. Прямо таки сокровище, чистая, светлая, с ясным и спокойным взглядом. Я, должно признаться, таких людей еще не встречала. Вообще никогда. И у кого только там вкус плохой? Вот теперь я выбор Дьявола полностью понимаю, да и не в мире простых смертных таким, как она, место, только вот, черт возьми... Не то что мне, самой Алине Полушкиной было до нее, как до Китая босиком...

Наверное, я все же откажусь от предложения Белиара...

– Привет, – улыбнулась девушка, оборачиваясь к нам. Ох, ты ж мать, и улыбка у нее такая, что сразу падать можно. Я даже привычной зависти не чувствовала, настолько все было перекрыто восхищением. Это называется – абсолютное обаяние...
И все козни демонов почему-то сразу показались мелочными и гадкими.

Нечистый, который первым твердил о самоконтроле, презрительно фыркнул и демонстративно отвернулся, сложив руки на груди.

– Здравствуй, Тамарочка, – сладко протянул Белиар. – А куда это ты свои ласты навострила?

– Не нужно фамильярничать, – холодно осадила девушка. – Сосредоточь лучше свое внимание на тех, кого всего на одну ночь в постель таскаешь, им оно сильнее нужно, – Тамара кивнула на меня.

Восхищение восхищением, но так кстати вынырнувший холодный рассудок просто не позволил молча стерпеть такой удар по человеческому достоинству.

– Ты где это, позволь поинтересоваться, девушку на одну ночь узрела, м-м? – проговорила я, задыхаясь от негодования. – На меня между прочим кислотой плеснули, всю футболку и спину прожгли, мне ходить не в чем, и тут я слышу, что являюсь девушкой легкого поведения, да еще и из уст какой-то чурки! – что поделать, язык в такие минуты у меня всегда развязывался до неприличия. Оттого и все проблемы.

– Ой... – Тамара резко нахмурилась. – Ой, прости пожалуйста! Я не хотела, я правда-правда не хотела. Прости-прости-прости, я просто подумала... С ним никогда приличную девушку-то не встретишь... Но теперь будет мне наука... Что я могу для тебя сделать? Ой, мне так стыдно, я не нарочно... Я тебе одежду дам, совсем новую, у меня есть. Только не сейчас, я очень тороплюсь, извини.., – девушка слегка поклонилась и убежала прочь, вся красная, видимо от смущения.

Ну вот, теперь мне за свой резкий выпад стало стыдно. Да она и неплохая вроде...

Шаги наконец стихли, и мне показалось даже, что Белиар облегченно выдохнул. Меня же будто выдернули из какого-то сказочного мира и вновь вернули в Преисподнюю. А еще было странное ощущение, что дурь из головы выветрело. И тут на ум пришла неожиданная мысль.

– Белиар, а это она, та самая девушка? Ну, в которую влюблен Сатана? – решилась спросить я.

– Чего-чего? – демон поправил темную прядь и удивленно взглянул на меня.

– Ну та, которая, вроде бы на грани жизни и смерти... или... Я очень мало знаю, Дьявол почти не рассказывал...

– Ах это... – Белиар оживленно махнул рукой и тут же как-то помрачнел. – Нет, это другая... Она до сих пор не вернулась... Вы, кстати, похожи немного. По крайней мере, внешне.

– Ясно... Мне говорили об этом. А... какая она была? И давно исчезла? Что вообще произошло?

– Это слишком много вопросов, на которые я отвечать не собираюсь. Если это личное дело Князя, то пусть он тебе и рассказывает. У нас такие правила, – холодно проговорил Белиар, облокачиваясь на стену.

– Хорошо. Мне просто показалось, ему будет неприятно об этом...

– Все в порядке? – спросил Белиар, потому что, видимо, из-за действия лекарств, у меня все помутнело перед глазами, и я даже чуть не потеряла сознание. Пришлось прижаться к холодной стене, которая хоть капельку возвращала четкость мыслей.

– Да... Мне, похоже, пора возвращаться... – сбивчиво проговорила я, закрывая лицо руками.

– Эк тебя все же.., – задумчиво протянул Белиар, развернув меня спиной к себе. – Ничего, все проходит, и это пройдет. Кохай, мужик ты или не мужик, отведи девушку к Князю в кабинет, а то у меня дела нарисовались.

– Ага, как же, дела у вас, – фыркнул Иуда, но спорить с поручением не стал, – знаем мы, какие ваши дела.

– Извольте откланяться, – коварно усмехнулся демон. – Ах да, и не отвечай на его вопросы. По крайней мере честно, – эти слова относились, видимо, ко мне.

А в следующее мгновение Белиар растворился в воздухе, будто его и не было.

– Тебя поддерживать надо? – устало спросил нечистый.

– Нет-нет, – я замахала руками и тут же тяжело оперлась на стену,– только в крайнем случае. Если падать начну.

– А вы давно с Дьяволом встречаетесь, или это действительно его очередное легкое развлечение? – будто бы между прочим поинтересовался Иуда.

– Мы с ним не встречаемся вообще. Наши отношения – это нечто деловое. Он сам так говорил. – предупреждение Белиара я почему-то проигнорировала.

– Есть большая разница, между тем, что он говорит, и тем, что думаешь ты, – нечистый хитро прищурился, но дальнейших объяснений требовать не стал.

– Ну... – я лишь неопределенно пожала плечами, на большее меня уже не хватило.

– А хочешь откровение? – неожиданно спросил Иуда, когда мы остановились уже у самой двери кабинета.

– Какое откровение? – хлюпнула носом я.

– Ты мне не нравишься, как человек. Совсем. Едва ли не в той же степени, что и Тамара, а может даже, чуточку хуже. Ты слишком примитивно и мелочно мыслишь, хоть и мнишь из себя черт знает кого, а думаешь, что это не заметно. Развязна, несдержана, излишне резка и слаба духом. Да и глуповата в значительной степени. В любом случае, вдвоем, ты и Тамара, здесь недолго задержитесь, и останется в итоге кто-то один. Я думаю, картина понятна и без дополнительных разъяснений?

– Вот еще, мы так просто не сдаемся, – насупившись, пробубнила я, а ощущение было такое, как будто без предупреждения окатили ледяной водой.

– Желаю удачи, – холодно и, как будто, для галочки проговорил Иуда и, поправив очки, скрылся в темной мгле коридора. И я осталась одна.

И такое ощущение, что совсем-совсем одна...

Теперь мне предстоит какое-то глупое соревнование, которое ни за что не выиграть. А если проиграю, то окажусь обречена на вечные муки в Преисподней. А я ведь еще не давала согласия... В любом случае, отказ означает поражение. Я впервые в жизни оказалась в таком тупике, чтоб вот настолько...
moskva.beeline.ru
реклама


Решив больше не медлить, я порывисто взялась за красивую, резную, видимо, из красного дерева, ручку двери и, едва ее приоткрыв, скользнула в кабинет.

И остолбенела.

Потому что там, рядом с книжным шкафом, Дьявол прижимал к стене Тамару, что-то шептал на ухо, заботливо перебирал волосы, легонько касаясь губами высокого лба.

– Ну кто там еще? – раздраженно рыкнул он, едва услышав, как отворилась дверь. – Все вон пошли.

Тамара же испуганно отскочила, вновь заливаясь краской.

– Мне тоже... выйти прикажешь? – как-то хрипло спросила я, сложив руки на груди.

– А, это ты... Нагулялась уже? – Сатана вопросительно изогнул бровь.

У меня внутри все вскипело даже, но ответить я не успела.

– Я думала, ты с Белиаром.., – задумчиво проговорила Тамара, легко, почти невесомо ступая по темному полу, голос был потрясающе мелодичен, что стало вдруг интересно услышать, как она поет,

– Нет, я его первый раз в жизни сегодня увидела.

– Вот как... Не доверяй им, они ведь демоны. Это не стоит забывать...

– И... что? – я недоуменно вскинула брови.

– Ну как ты не понимаешь? Обманывать и лукавить – это у них в крови!

– Не доверять им, только потому что они демоны, значит – даже не давать шанса, – ответила я, и сама удивилась, что сказала что-то, если и не умное, то, по крайней мере, так звучащее.

– У них и не должно быть шанса. Разве тебя еще в детстве не учили? Иначе тебе потом очень плохо придется... Ну ладно, я не буду мешать, попозже зайду.., – почти шепотом договорила Тамара и быстро скрылась за дверью.

– Спальня там, – Дьявол равнодушно указал на маленькую дверь в углу кабинета. – Все остальное потом. Я занят.

Ах значит, как Тамару тискать – у него есть время, а на больную меня – нет? Хоть бы поддержал, и так еле стою.

И в следующее мгновение мои опасения оправдались, потому что перед глазами вновь все смешалось, и я ощутила, как начинаю куда-то проваливаться, но Дьявол таки подхватил меня, не позволив рухнуть на пол, однако простыня от такого резкого рывка развязалась и упала к моим ногам. В любое другое время, я бы сразу вскрикнула и прижалась к нему, заливаясь краской. Но сейчас, прижиматься к груди, еще хранящей тепло другой девушки, оказалось выше моих сил и ниже достоинства, поэтому я просто закрыла руками грудь и отвернулась.

– А спать-то мне в чем? Вся одежда грязная же...

– Спи без одежды, – фыркнул Сатана. – Туда все равно никто не зайдет.

– Ну и ладно. – тихо ответила я, подбирая простыню и проскальзывая в полутемную спальню. – Ну и пожалуйста. Ну и на здоровье...

Наверное, от обезболивающего, а может, от усталости или серьезной раны, заснуть мне удалось, едва избавившись от одежды и коснувшись головой до невозможности мягкой подушки...
