РЕКЛАМА
– Эм-м... А что это вы тут делаете? – протянула я, оборачиваясь к учителю и нервно теребя выбившийся из хвоста жесткий локон.

– Нет, Макарова, это что ты здесь делаешь? – спросил в ответ физик, ехидно улыбаясь. – Все личные дела решаются после уроков, разве тебя этому никогда не учили? И вас это тоже касается, – он обратился к Сатане, – а сейчас вы оба получите свое наказание.

Внезапно в глазах у меня все смазалось, а потом и вовсе заволоклось густым молочным туманом. Я, что есть мочи, вцепилась в демона, боясь потерять его из виду.

– Макарова, не тискай меня, – зашипел он, – стой спокойно, жди, пока туман рассеется.

– Э-э, а зачем, собственно ждать-то? Может, смоемся по-тихому, а? – заговорщицким тоном прошептала я.

– Не поможет, – откуда-то сверху послышался странный полуистерческий смех. Я резко вздернула голову, отчего шею неприятно заломило. 

Туман, рассеявшись, открыл совершенно необычное по своей природе место. Такого я увидеть никак не ожидала. Под ногами оказалось нечто вроде неровной каменной и до жути скользкой платформы, причем небольшой и с неровными краями, за пределами которой струился все тот же плотный молочно-белый туман, и что-то мне подсказывало, что проверять, есть ли там земля, не стоило. Физик эпично зависал в воздухе где-то над нами, размываясь в дымке. Чего он там делает, интересно?

– Слушай меня внимательно и не перебивай,  – Дьявол обернулся ко мне, пользуясь тем, что чумовой учитель пока что упивался своим величием, – мы сейчас попали в очень затруднительное положение...

– А почему ты прозрачный? – озадаченно проговорила я, игнорировав его просьбу.

– Потому что альтернативное измерение, и мне медиум необходим, – раздражённо объяснил он.

– А откуда у тебя рога?

– Ты издеваешься, что ли, или как? – Сатана обреченно хлопнул себя по лбу. – Тебя сейчас попросту убьют, а я буду стоять и смотреть, потому что не смогу в таком состоянии ничего сделать. Пеняй на себя.

– Ладно, давай по делу, что от меня требуется? – быстро спросила я, потому что у физика в руках появился огромный меч, чуть ли не раза в два больше его роста, и оттого непонятно было, кто еще кем размахивал, но опасности это ничуть не умаляло.

– Ты должна стать моим медиумом. Сейчас это необходимо.

– Э? А что мне для этого нужно сделать? 

– Предоставить свое тело.

– Ага, не-не-не, я на такое не подписывалась. Это что же получается, типа одержимость на добровольной основе? А как я тебя потом обратно изгонять буду? – я ведь не знаю еще, можно ли ему доверять, он меня, конечно, несколько раз спасал, но, может, это лишь для отвода глаз было. Может, они с физиком вообще заодно, откуда мне знать? Особенно после того, что я видела...

– Не хочешь – не надо, – Дьявол пожал плечами и отошел в сторону.

Т-так, погодите, он что, меня один на один с этим шизиком оставит? Выходит, ему права медиума передали? Какая неожиданность...

Тем временем в воздухе надо мной что-то сверкнуло, подняв странную и до боли обжигающую волну. Я не удержалась на ногах и упала прямо на раскаленную каменную плиту, проехавшись по ней почти до самого края, разрывая в клочья рубашку. Я быстро, насколько это было возможно, вскочила на ноги. Ай больно-то как! Еще бы, всю спину себе расцарапала! 

– Ну как, не надумала еще? Или суицидальные наклонности внезапно пробудились? – протянул Сатана.

Я с трудом подавила желание показать ему язык, но тут физик повторно взмахнул своим огромным агрегатом. А он ведь шутки шутить не собирается, серьезно намерен мою головушку с плеч снести. Но на сей раз я успела отскочить, иначе упала бы с платформы, однако горячая вспышка задела мою руку, разорвав рукав и поранив кожу. А дело-то, оказывается, самая настоящая дрянь... Такими темпами я останусь без рубашки, а если и не полечу с платформы, то от потери крови точно откинусь, что тоже не есть комильфо. 

– Сатана, миленький, а знаешь, что? Я передумала, я очень-очень передумала! – голос показался мне самой каким-то незнакомым.

– Долго же ты соображала. Я уже уходить собрался, – фыркнул демон и за одну секунду оказался рядом со мной, – а сейчас расслабься и закрой глаза. 

Я молча последовала указаниям, радуясь, что он не стал в очередной раз обижаться, и ощутила, как его пальцы переплетаются с моими.

– Впусти меня... – тихий выдох в самые губы.

Я, стараясь не думать, насколько двусмысленно прозвучала эта фраза, глубоко втянула в грудь воздух и в следующий миг ощутила, что контроля над телом у меня больше нет...