ozon.ru
реклама
Узнать больше
Все-таки горячая ванна – это определенно высшее блаженство, особенно после дня, проведенного на холоде, да еще напоследок я успела и в грязи изваляться. Интересно, что за травы он берет? Вкусно пахнут так... Я прямо спать захотела.

Так, ладно, не стоит засиживаться, все же я не у себя дома. С огромным усилием преодолев себя, я вылезла из ванны, и тут передо мной встала одна но, прямо скажем, большая проблема. Надеть-то мне нечего. Все мои вещи грязные или разорванные. Эх, ладно, у Сатаны спрошу, может, у него случайно найдется что-нибудь хотя бы чуточку подходящее.

Я закуталась в мягкое полотенце, благо, оно оказалась достаточно большим, чтобы прикрыть все, что требовалось.

– Слуша-ай, – позвала я, выглянув из ванной, – а у тебя есть подходящая одежда? А то вот совсем капец голой по дому ходить.

– Если помнишь, ты укладывала несколько вещей в портфель, – спокойно ответил демон из соседней комнаты, пропустив мимо ушей мою иронию.

– Эмм... укладывала то укладывала, вот только мой портфель...

– Я его захватил, посмотри в коридоре.

Быстро выскочив из ванной, я расстегнула рюкзак, пытаясь найти что-то подходящее. Так, вроде адекватная пижама, как у нормальных людей. Хорошо, что я не поклонница прозрачных пеньюаров. Переодевшись, я зачем-то поплелась к нему в спальню и тут же замерла от удивления. Еще бы тут не замереть. Видок мне, мягко сказать, открылся еще тот. Джинсы-то он новые надел после купания в ванной, а вот рубашку не удосужился. Спокойствие, только спокойствие, слишком явно рассматривать неприлично. Но надо отдать ему должное. Хорошо тренированное тело, хотя чего еще можно было ожидать от Дьявола. А на все еще мокрых волосах лежало полотенце, с которого медленно капала вода. И снова что-то знакомое чудится. Так, спокойно, Макарова, его нельзя тискать, он неправильно поймет и вряд ли оценит. Но как же хочется, черт возьми! Ну хотя бы хвостик! Хотя нет, я помню, чем это в прошлый раз закончилось.

– У тебя проблемы какие-то? – Сатана слегка удивленно взглянул на меня.

– Да не-е, мне это... войти можно? – класс, я в своем репертуаре. Замечательно, хотя, думаю, у него давно сложилось весьма нелестное мнение о моих умственных способностях.

– Кровать у меня только одна, и она в этой комнате. Можешь воспользоваться, если хочешь, мне сон не нужен, – отстраненно проговорил он, глядя куда-то сквозь меня.

– Я мешать не буду? 

– Макарова, не говори глупостей. Поздно уже, завтра занятия. Уже давно спать пора, – категорично заявил Дьявол.

– Ишь заботливый какой, – хмуро пробубнила я себе под нос.

– Что, прости?

– Тебе послышалось. 

Я легла в кровать, натянув одеяло до самого горла, демон оставил лишь тусклый свет прикованного ночника. Странно, снова озноб начинает бить, заболеть еще не хватало... Только недавно выздоровела.

– Анют, у тебя все в порядке? – я наблюдала за его плавными движениями, не вдаваясь в суть вопроса. – Не отогрелась еще?

Я кивнула, пытаясь убрать с лица взлохмаченные волосы и сильнее кутаясь в одеяло, но он неожиданно дернул его в сторону и опустился рядом, притянув меня к себе. Ма-а-амочки, что ж творится-то?!

– Эм... Позволь поинтересоваться, а что ты делаешь? 

– Искушаю тебя, а что, не заметно? – фыркнул Сатана. – Спи давай, кому сказано.

– Ну окей, – я уткнулась носом в его плечо.

Теплый, а оттого хочется еще ближе прижаться. И что я себе позволяю, собственно? А он вроде бы и не против, ближе притягивает и по голове гладит. 
Сознание медленно погружалось в темноту, а в душе разливалось теплое тягучее счастье. И с чего бы?..


Утро начиналось с совершенно обыденного в моем повседневном быту: „Да твою ж дивизию, я снова проспала!” и не вполне обыденного: „Успокойся, истеричка, до школы два шага!” В общем, я, как и всегда, бегала по дому с прической, будто меня совсем недавно подвергали казни на электрическом стуле, лихорадочно пытаясь собраться.

Когда мы наконец вышли, я вспомнила, что за мной, вероятно, еще бегает чокнутый маньяк-священник.

– Слушай, а как насчет моей... мм... маленькой проблемы?

– Я проанализировал ситуацию и решил, что больше явных нападений не будет. Они рискуют жизнями людей, и пусть даже это для них ничего не значит, память стереть легко об одном событии, но не о целом человеке. Таким образом будут вызваны массовые беспорядки. Этого им не нужно. Зато теперь можно ожидать выпада из-под полы. В любое время. Может даже такое случится, что права медиума будут от священника переданы другому человеку, даже кому-то близкому тебе. Поэтому никому не доверяй, иначе может так случиться, что меня не окажется рядом и...

– Ясно-ясно, – прервала я, – никогда никому не доверяла и не собираюсь.

– Будешь перебивать, вообще перестану с тобой разговаривать. И не забудь, что в школе я по-прежнему учитель.

Нет, ты по-прежнему бесчувственный педантичный чурбан. Не говорите мне, что сегодня история, надеюсь, он это просто так сказал.

– Ты ведь не забыла, что у нас сегодня урок?

Он издевается что ли?

– Сколько раз в неделю у нас история? – измотанно вздохнула я.

– А ты это у меня спрашиваешь? Три вообще-то. Причем история первым уроком. 

– А, ну это ничего, если я опоздаю, а то ты слишком быстро идешь, – хихикнула я.

– За уши оттаскаю и из класса выгоню, – невозмутимо заявил Дьявол.

Хорошенькое дельце, он что, из меня спринтера профессионального сделать хочет? И хвост, как назло, спрятал, не подергать особенно. Вот же предусмотрительный какой... 

Параграф я не выучила, ибо некогда. То в постели с гриппом валяешься, то по городу от психов уматываешь, вообще свободного времени ни минутки. И он об этом должен бы догадаться. Он, видимо, догадался, потому что решил меня не дергать, позволив спокойно сидеть на задней парте и рисовать чертей в тетрадке. Ну как чертей... Вполне конкретных чертей...
 
После звонка Дьявол в ипостаси историка задержал нас еще на две минуты, чтобы мы успели дописать что-то о новой экономической политике большевиков, после чего всех словно вихрем вынесло из класса, а я начала спокойно собирать разбросанные по парте вещи, как вдруг в голову ударил уже знакомый мерзкий гул, глаза мгновенно заволокло красной дымкой. Я сжала уши руками. Только не снова, что угодно, только не это. С каждым разом приступы становятся все длиннее. И чаще... Я с ума схожу? Снова этот тяжелый размеренный звон и шипящие голоса, только на этот раз я их хорошо различаю, они зовут... Опять кровь. Пыль. Цепи. Кирпичные стены. Я. 

– Да что происходит, Макарова? 

Что он на меня так смотрит. Я б сама хотела это знать, а еще я хотела бы знать, каким образом оказалась в учительском кресле.

– Что с тобой происходит? – более мягко спросил демон, откидывая волосы со лба и склоняясь надо мной.

На секунду я подумала, что хорошо бы ему обо всем рассказать, но... Что, если ему тоже нельзя доверять? Вдруг в моем видении была Преисподняя? Там... я видела себя, прикованную цепями к железной решетке. В крови... И это было страшно...
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Ничего, все в порядке, – быстро ответила я. Ай, да ничего не в порядке! – у меня просто голова закружилась.

– Что-то часто у тебя голова кружится последнее время, – хмыкнул Сатана.

Что, неужели поверил? Но взглянул недоверчиво как-то. 

– Я, пожалуй, пойду, у меня урок сейчас, уже звонок скоро, – я поспешно вскочила с кресла, но далеко уйти мне не дали.

Дьявол прижал меня к столу и как-то неровно выдохнул в шею. Как раз в этот момент прозвенел звонок.

– Т-ты что делать собрался? А если кто-нибудь зайдет? – сбиваясь, пролепетала я. 

– Никто не зайдет, – жарко прошептал демон, скользя губами по коже, напрочь отнимая возможность сопротивляться. – у меня урока нет. 

– Но ты сам говорил, что это неправильно и все такое... – черт, руки дрожат.

– Замолчи, – на выдохе, языком мягко по бьющейся на шее жилке. Мысли напрочь путаются, и лишь глупо переспрашиваю:

– Что, прости? 

– Замолчи, я сказал.

Одним движением сметает со стола все ненужные сейчас вещи и усаживает меня на него, продолжая целовать. И сердце так гулко колотится... Что же это такое, а? Я и не думала, что так можно... Руки под рубашку проникают. Вздрагиваю и отстраняюсь, а в следующий миг слышится скрип двери.

Я испуганно оправила юбку и слезла со стола.

– Ах вот, значит, чем вы тут со своими ученицами занимаетесь, – протянул за моей спиной голос, – а я-то думаю, Макарова, чего это тебя на уроке нет, а ты, оказывается, пятерку по истории зарабатываешь.

Мне конец. А ведь после истории у меня аккурат физика...