РЕКЛАМА
– Каким способом вы проникли сюда?! – первым опомнился Михаил, хотя видно было, как его челюсть все еще настойчиво просится на свидание с мраморными плитами, устилавшими пол.

– Полагаю, – Иуда вскинул вверх указательный палец, – этот способ называется примерно так: «Суки, я все здесь разнесу к чертовой матери, но достану эту полоумную девчонку!»

Люцифер небрежным жестом стряхнул с плеча чьи-то ободранные подпаленные перья, и всем стало ясно, что да, этот способ на самом деле именно так и назывался.

– У тебя есть выбор: либо оставляешь девчонку нам и убираешься пока цел, либо подчинишься Создателю и убьешь ее сам, раз уж ты здесь, – монобровь решил продолжить с завидным упорством. Ты посмотри, бесстрашный какой. – Что же ты выберешь?

– Хм, дай-ка подума-ать... – светлые брови Дьявола сначала взлетели вверх, он потер подбородок и наиграно-озадаченно уставился в потолок. – О, знаю! Я выбираю мордобой! – правитель Преисподней многозначительно и с сочным хрустом размял пальцы.

– Этого не было в списке! – вспылил архангел.

– Ой, правда? – Сатана сделал вид, что очень удивился, а потом небрежно махнул рукой. – Ну мне можно, я же Дьявол.

– Уничтожить их всех, раз посмели осквернить храм божий, – взвизгнул гипнотизер.

И тут уже вспылила я и наставила на него указательный палец.

– А ты вообще молчи, Гавриил – король пидрил!

Резко наступила тишина.

На этот раз мне выпала возможность лицезреть когнитивный диссонанс на лицах всех присутствующих.
Белиар с Люцифером медленно переглянулись, а потом Малый Тронный зал дворца Сефирот чуть ли не взорвался от смеха. Грозные правители Преисподней, умирая от хохота, с трудом удержались, чтобы не сползти по стенке на свидание с все теми же мраморными плитами, которые, как и в прежние времена, устилали пол.

– На моей памяти так еще никто не отжигал, – Нечистому даже слезы пришлось утирать. – Но ты осторожней с ним, он мстительный, однажды кому-то из властителей... ахах, черт... яйца чуть не откусил...

И предупреждение Иуды пришлось как нельзя кстати, потому что новопровозглашенный Король Пидрил уже занес надо мной карающую длань, объятую огнем. Я вдруг вспомнила, что ему ничего не стоит меня убить, как свое время ангелу, который уничтожил Содом.
Тогда, наверное, повинуясь каким-то инстинктам, полученным от Сиеры, я успела нырнуть под эту самую карающую длань и потом уже, стоя сбоку от гипнотизера, ударить его ребром ладони в шею. Совершенно не понимая, что я вообще делаю.
Архангел испустил тоненький писк и медленно повалился сначала на колени, а потом и всей тушкой на пол.

– Ох, ничего себе, по ходу я его вырубила, – в том, чтобы сообщать всем очевидные вещи, не было ничего привлекательного, но как уж тут было сдержаться?

– Кажется, пора воспользоваться помощью Метатрона, – взревел монобровь, что я аж подпрыгнула и поспешила максимально отдалиться от опасного субъекта.

– Э... А кто этот... П-патрон?

– Оу, ну все просто, – Иуда хлопнул в ладоши, – это божья машина для убийства. Увидишь его – сразу обоссышься.

– Я не из пугливых.

– Кажется, пора воспользоваться помощью Мухобойки, – передразнил Князь Тьмы, призывая свой чудной золотистый меч.

Теперь сходство стало отдаленно заметно: с одной стороны что-то вроде молота, а с другой стороны торчат три зазубренных лезвия, вроде сатанинского трезубца. И вся эта красота на безумно длинной заостренной с конца рукояти. Так что сам вид смертоносной штуковины внушал страх. Если ей просто так, без всяких навыков, размахивать, то нешуточный вред можно учинить, а ежели уметь...

– Мухобойка – оружие Дьявола, – вновь пояснил Нечистый, – название как бы мягко намекает на «любовно отшлепанный» зад. Классный из меня справочник, да?

– Драка, да? – уточнил крайне довольный Белиар, доставая свою косу.

– А ты думал? Сейчас же приступаем к натягиванию ушей на пятки, – Князь Тьмы кивнул.

– Да, и мы все здесь сломаем! – с энтузиазмом поддержал четвертый властитель Преисподней, ну а оттого, что он ногой топнул, стенка передняя пошла тоненькими трещинами и как бы невзначай обвалилась, но на это даже никто внимания не обратил.

– Наружу, – Искариот настойчиво потянул меня за руку, – а не то непременно погребет под завалами. Эти энтузиасты махаются так, что только клочки летят по закоулочкам.

Но из полуразрушенного зала вслед за нами повылетали и все присутствующие. Я как-то сразу подметила демоническое преимущество в передвижении. Темные кожистые крылья были явно легче за счет отсутствия перьев, кроме того удобнее в управлении и наверняка водостойкими, хотя точно я сказать не бралась.

На миг небо закрылось темным пологом, я даже не поняла почему, а потом перед нами приземлилось ОНО. И это ОНО было выше Искариота на головы эдак две и во всей видимости непременно намеревалось нас покарать. Тянуть было некогда и рассматривать нежданное чудовище, соображать надо быстро.

– Ох ты ж охренеть не встать, там оранжевые усатые свиньи! – вскрикнула я, указывая куда-то влево.

Пока Метатрон, а это был, скорее всего, именно он, отвлекся, Искариот оперативно затащил меня за ближайшее дерево.

– Ну ты и выдала, – он покачал головой.

– Но... знаешь, Иуд, – я почесала щеку, – они и вправду были...

– Свиньи... огромные, разъяренные, оранжевые свиньи... с усами... – задумчиво протянул на миг остановившийся рядом с нами Дьявол. – Ты что вкурил, Иегова?

Чтобы понять, что это еще и свиньи-людоеды, нам немного времени потребовалось, только одна из них заверещала и воинственно кинулась на нас, повалив своей грузной тушей не менее грузное дерево, пока мы успели отскочить в разные стороны.

– Похоже кто-то доигрался в Angry Birds, – хмыкнул Нечистый.

– Он что, дальтоник? Я к тому, что они там... Ай! ...зеленые были, – выкрикнула я, уворачиваясь от недюжинных кабаньих клыков.

– Это с претензией на оригинальность!

Свиней было всего две, но беспорядок они наводили знатный, да еще к тому же, демонам в связи с появлением Метатрона было слегка не до нас, а за листвой деревьев было даже не увидеть, что у них там наверху происходило.
В итоге беготня от свиней закончилась тем, что мы с Искариотом забрались на самое крупное дерево в ближайших пределах досягаемости. Правда под натиском двух огромных животинушек и оно в ближайшем времени грозилось кончиной. Надо было срочно что-то придумать.

– Думаешь, кола с Ментосом на них уже не подействуют? – истерически кусая ногти и пытаясь удержаться на ветке, спросила я.

– Думаю, нет, – Иуда шмыгнул носом. – Есть еще какие-то предложения? А то нас сейчас заживо сожрут.

– Зажигалка есть, – вздохнула я, роясь в карманах, – предложений нет.

– Постой, господин Белиар приказал на днях купить аэрозоль против тараканов... И он, кажется, у меня с собой...

– И как нам это поможет?! – всплеснула руками я.

– А так, – Искариот взглянул как нельзя более многозначительно.

И тут до меня дошло.

– Давай сюда, – и я даже не буду спрашивать, откуда в Преисподней взялись тараканы.

Нечистый с хитрой улыбочкой вручил мне аэрозоль, и я полезла вниз по веткам вершить возмездие, Иуда вслед помахал ручкой и тут же накрепко обнялся со стволом, чтоб не свалиться.
РЕКЛАМА


– Ну берегитесь, твари божьи, Антихрист грядет! – я сочно пнула одну из свиней в рыло и подставила зажигалку под предлагаемый поток аэрозоля.
Крутанула колесико и брызнула.

От истошного вигза заложило уши. Я поморщилась и спрыгнула на землю, наблюдая, как уносятся вдаль полыхающие свиньи. Подавила укол совести. Просто так нужно было.

– А Сиера говорила: «Любой, кто встанет на моем пути, будет уничтожен», – ехидно протянул над ухом Нечистый. – Да не боись ты, они были созданы только с тем, чтоб нас сожрать. Ты все правильно сделала, нечего жалеть бесчувственные машины для убийства, а то неровен час получишь нож в спину. Нам бы убираться отсюда надо, все же это поле боя не наше, здесь им тяжеловато придется. К тому же барьеры всякие... – Искариот указал вверх, где из-за ослепительного сияния ничего нельзя было разглядеть, только доносился лязг стали клинков.

– И что ты предлагаешь? Может, водой из фонтана их обольем? – я указала на каменного дельфина посреди лужайки, у которого изо рта вырывалась мощная струя, сверкая на солнце. – Перья намокнут и они тогда наверняка летать не смогут. Но... там вода святая, да?

– Это не беда, мы ее заговорим, – махнул рукой Иуда, – и торопиться бы надо, а то сейчас и другие слетятся...

– Тогда давай, вперед!

Я выпихнула Нечистого на лужайку и он, пробормотав какие-то заклятья, подбросил
вверх блестящую монетку и с разворота нанес фонтану разрушительный удар. Импровизированный дельфин треснул и разлетелся на осколки, устроив знатную поливайку всем в радиусе километров пяти. И очень скоро небесные бойцы с отяжелевшими от влаги крыльями действительно поспускались на землю.
А рядом с нами приземлились Дьявол и Белиар, оглядываясь. Похоже, на поле брани пребывали все новые и новые солдаты небесного войска.

– Кажется, пора гордо покинуть поле боя, – усмехнулся Князь Тьмы, притягивая меня ближе.

Его темная рубашка с левой стороны была запачкана кровью, впрочем, вражинушкам тоже неплохо досталось.

– Стойте, а амулет как же?! – задохнулась я.

Иуда, лучезарно усмехаясь, продемонстрировал мне маленький фиолетовый камушек.

– Я большой мастер незаметно тырить всякие побрякушки. К счастью, меня эта смертоносная штучка за врага не сочла, – вздохнул он.

Я благодарно кивнула и прижалась к Дьяволу, прикрыв глаза. Потом сознание на миг накрылось мутной тьмой.
