moskva.beeline.ru
реклама
Ключи звякнули и тяжелая дверь со скрипом отворилась, будто бы приглашая войти. Изнутри пахнуло какими-то вроде как и духами, а может быть, ароматическими маслами. Я поморщилась, потому что запах мне напомнил о еде, которой организму уже отчаянно не хватало.

– Который час? – тут же спросила я Иуду, мечтательно заводя глаза.

Где бы хавчик раздобыть?

– Час? – он недоуменно вскинул брови. – Мы в Преисподней, вне времени.

– Вот как...

Пока Нечистый уверенным шагом подошел к тяжелому сундуку с облезлым железным замком, которым вполне можно было бы прибить, я принялась проводить сложные арифметические операции, а потом плюнула на это дело, решив для себя, что уже вечер. Долго ли мне позволят бездельничать? Та-ак, Макарова, а вот ловить себя на мысли, что хочешь увидеть Сатану уже не очень хорошо.

– О чем задумалась? – весело подмигнул Нечистый, убирая в карман нечто притыренное из вскрытого сундука. – Али дела сердечные? Ох, нет, как же я мог забыть, «деловые отношения», да-да... Выбери себе одежду, что ли, вон ее сколько.

Я огляделась. И правда, различных тряпок наблюдалось огромное количество. Ну как же, благородным дамам полагается много времени уделять внешнему виду, не то что разным неряшкам.

Уж не знаю, что мне в голову взбрело, но я решила, что хватит уже носить джинсы, и твердо намылилась найти себе платье, ну или хотя бы юбку. И доблестные поиски довольно быстро увенчались успехом. Мне удалось обнаружить простенькое черное платье с открытой спиной, что было очень кстати, потому что любое прикосновение к ожогу, даже самое легкое, оказывалось сейчас, когда закончилось действие обезболивающего, просто дикой пыткой. Я с трудом сдерживалась, чтобы не стонать.

Пока Иуда был отвлечен изучением интерьера, я скользнула за ширму и быстренько переоделась, запихнув свои бывшие шмотки далеко под шкаф Тамаре. Все равно они были в непотребном состоянии.

– Можем идти? – спросил Нечистый, кинув на меня короткий оценивающий взгляд.

– Слушай, отведи меня, пожалуйста, к Вельзевулу, и все, больше я не буду тебя утруждать.

– Вот дитя-то с комплексом неполноценности, – фыркнул Иуда, – все равно господин Белиар сейчас в борделе или где еще, так что мне особо делать нечего. Идем.

– Ясно, – вздохнула я. – А чего с ним не ходишь?

– Хожу, но не так часто. Он, бывает, там целыми сутками зависает, а потом сидит в кабинете, разбирает свои бумаги, – Нечистый вновь закрыл дверь на ключ.

– Весело у вас тут... А за что ж тогда все Тамару так ненавидят?

– Увидишь. Ты с ней еще почти не знакома, так что рано судить. Налево сейчас, – Нечистый указал направление, когда мы дошли до развилки.

– Интересно, где она ходит... – задумчиво пробормотала я.

– Да шут ее знает, небось гуляет по Пандемониуму, порядок наводит где-нибудь. Мы пришли.

Я постучалась и тихонько приоткрыла дверь кабинета. Вельзевул был один, без каких-либо посетителей. Я облегченно выдохнула и зашла внутрь, тихо ступая новоприобретенными балетками по кафельному полу.

– Можно?

– А, это ты... Заходи. Проблемы какие-то?

Иуда вошел без приглашения и сразу хлопнулся на одну из коек, закинув руки за голову и уставившись в потолок. Видно, его и так везде ждали.

– Ну... – я неловко замялась. – Мне бы обезболивающего... Пожалуйста.

– Второй раз такое сильное я давать не буду. Пожалуй, риск – это излишнее. Давай я тебе снова ожог продезинфицирую, чтобы ничего не загноилось и таблеток надаю. Хм-м, кстати, скоро заживет... – протянул демон, как только я опустилась на кушетку, повернувшись к нему спиной.

– Как это? – я даже выпрямилась от удивления.

Так больно до одурения, хоть на стены лезь, и вот, скоро заживет.

– У меня своя методика, – махнул рукой Вельзевул, – не беспокойся.

Я сжала зубы, чтобы жалобно не скулить, пока рану нещадно щипало, показалось даже, что температура поднялась. Перед глазами мелькали неприятно-яркие остроконечные звездочки. Но выдавать реакции и казаться слабой не хотелось.

– Я закончил, что ж ты вся сжалась?

Вельзевул отстранился, внимательно разглядывая мою реакцию. Я хотела ответить, что все хорошо, но слова задушили слезы, и я просто помотала головой, подтянув колени к животу и уткнувшись в них лбом, стараясь, чтобы плечи не вздрагивали.

Прошло некоторое время, прежде чем я очухалась и смогла выдохнуть, распрямившись.

Странно, что Нечистый за все это время вообще позу не изменил. Заклинило его что ли?

– Иуда? – негромко позвала я. – Иуд, чего это с тобой?

– Не надо, – строго прервал Вельзевул. – Не трогай его сейчас.

Я молча пожала плечами и последовала совету. Странный он, с резкими переменами настроения. Чем это обусловлено, интересно.

Тут я случайно заметила, как из-за отвернутого ворота рубашки у Нечистого виден темно-сиреневый шрам. Почти черный. От одного только вида почему-то екнуло сердце...
Значит, хотя бы часть информации, известной мне о нем, правда.

– Он... что... – тихо и сбивчиво спросила я, склонившись к Вельзевулу.

Видимо, он понял без дальнейших уточнений и лишь утвердительно кивнул.

– Чайку? – предложил демон через некоторое время, видимо, решив отвлечь меня от этих размышлений.

– Ой, да-да, не отказалась бы, – я смущенно улыбнулась, спрятав глаза.

– А я б тоже не отказалась, – послышался со стороны двери веселый девичий голос.

Я повернула голову и второй раз за сегодня уронила челюсть.

Я уже думала, что все, красивее Тамары никого просто не существует и, оказалось, ошиблась... Хотя, наверное, их нельзя сравнивать, слишком они разными были.

Вошедшая девушка переступила босыми ногами по полу, и я еще удивилась, как ей не холодно, но извивающийся за спиной хвост с головой выдал демоническую натуру. Темные, как смоль, волосы, наверное, даже более красивые и густые, чем у Тамары, спадали с плеч почти до самого пола. Легкое черное платье хорошо подчеркивало все, что нужно было подчеркнуть. Но больше всего привлекали глаза. Задорные, словно огнем горящие, теплые. Здесь я уже с Тамарой сравнить не могла. Слишком другой взгляд у нее был.

– А, Лилит, и тебе чайку, – улыбнулся Вельзевул, – проходи.

Девушка подбежала к нему, обняв за плечи и уткнувшись носом в шею. Я поспешно принялась за увлекательнейшее изучение поверхности стола, время от времени кидая косые взгляды на Нечистого. Я, наверное, здесь мешаю...

– Держи, – Вельзевул протянул мне горячую чашку, пока Лилит устроилась у него на коленях.

Малиновый? Здорово...
Я тихо вздохнула, уронив голову на стол.

– Все еще болит? – тут же осведомился Вельзевул.

– Да нет-нет, прошло уже... – рассеянно отозвалась я.

Хо-хо, если б ты знал как болит, только не спина вовсе...

– Эй, – оживилась Лилит, – а это ты участвуешь в этом... плане против Тамары? – по всей видимости, у меня так округлились глаза, что она поспешила пояснить, – в Преисподней новости быстро разлетаются.

– Ах, вот как... – задумчиво проговорила я.

Нет, даже на беседе сосредоточиться не могу...

Тут из коридора послышался заливистый детский смех, и через секунду в комнату вбежал маленький темноволосый бесенок, с натуральным хвостом и даже маленькими рожками... и двумя лифчиками в руках...
moskva.beeline.ru
реклама


– Так, Баал, опять ты у кого-то нижнее белье украл, – покачал головой Вельзевул.

– Это не мой... – удивленно проговорила Лилит.

– Это мой! – я внезапно вскочила со стула, чуть не расплескав безмерно вкусный чай.

А ведь точно, когда я здесь очнулась, ни рубашки, ни лифчика рядом уже не было...

– А это Тамарин, – бесенок с гордостью показал мне второй лифчик, видя, наверное, что возвращать утерянную собственность я пока не собираюсь.

Ну еще бы. Меня куда больше беспокоил вопрос, зачем ему лифчики вообще?

– Так-так, посмотрим... – он бесцеремонно плюхнулся мне на колени. – Это «бэшечка», а это «цэшечка».

Ну опупеть теперь... Он еще и в размерах разбирается... Что ж, хоть одна причина для радости у меня теперь совершенно точно имеется – грудь больше, чем у Тамары на целый один размер. Хм, а это ведь и вправду шикарно...

– А давайте сделаем чучело и нарядим в Тамарин лифчик? – шутки ради предложила я.

– Нет, – с умным видом поправил бесенок, – давайте лучше нарядим в Тамарин лифчик Белиара! Только представьте, как это будет выглядеть!

Я неожиданно для самой себя представила и не смогла сдержать смеха, чуть не подавившись чаем.

– И кто там меня нарядить хочет? – послышался за моей спиной знакомый уже голос с едва уловимыми нотками лукавства. О, а вот едва его помянули, как тут же из борделя вернулся.

– Вот, примерь, – Баал тут же протянул ему лифчик. Повисло молчание.

Демон удивленно взял изящную вещь дамского гардероба и недоуменно повертел в руках.

– Примерить, говоришь? – озадаченно хмыкнул Белиар, а потом, крайне неожиданно для меня, действительно ее надел.

Тогда, в принципе, уже можно было спокойно скатываться под стол, умирая с неповторимого чувства юмора здешних обитателей, но демон только этим действием не ограничился. Он, состроив обольстительную мордашку и эротично облизнувшись, изобразил восточные танцы, подпевая: «Освежи меня, дай мне свежесть...». Впрочем, окончания песенки я не дослушала, умирая со смеху, как и все присутствующие, за исключением разве что дремавшего на столе кота и Нечистого духа. Зрелище было неповторимое...

Странное дело, в обществе демонов я чувствовала себя куда непринужденней, чем, даже, с одноклассниками. Как со старыми друзьями. Хотя откуда мне знать, мои-то друзья больше трех лет рядом никогда не задерживались. Но здесь не надо было вымученно улыбаться, стараться кому-то угодить или, по крайней мере, не казаться странной. Это все, пожалуй, что мне и нужно было, чтобы дышалось легко.

В коридоре послышались шаги и Белиар вмиг сдернул с себя лифчик.

– Спрячьте его куда-нибудь! – прошипел он.

– Под стол... кидай... – еле выговорил Вельзевул, еще не окончательно успокоившись.

Но Белиар под стол кинуть ничего не успел, потому что дверь в следующую секунду отворилась и в кабинет вошел Сатана, а за ним и Тамара. Я нахмурилась, водрузив опустошенную чашку на стол. Темноволосый демон резко выпрямился, спрятав руки за спину.

Спокойно, Макарова, не смейся... Но, черт, возьми, как же это тяжело. Держу пари, выражение лица у меня сейчас еще то... Вельзевул сидел индифферентно, делая вид, что ничего совершенно не произошло, его только дергающаяся бровь выдавала, а Лилит беззвучно хохотала, уткнувшись носом в его плечо, так что только хрупкие плечи вздрагивали. Что же до Баала, то он беззастенчиво ржал, утирая слезы и молотя кулачками по столу. А вот Белиару было явно не до смеха.

Дьявол остановился, удивленно оглядывая присутствующих, а Тамара уверенным шагом прошествовала к Нечистому духу.

– Ну и где мои ключи, бесстыжий? – девушка скрестила руки на груди, укоризненно глядя на Иуду. Тот не ответил, даже головы не повернул.

– Тамара, оставь его, – Вельзевул одарил ее точно таким же взглядом.

– Но это безобразие, – слабо возмутилась девушка, – воровать вещи...

– Поразительная духовная глухота... – со вздохом покачал головой демон.

– Но я... Ах! – Тамара лишь махнула рукой, сделав вид, что простила дерзость и сменила тон на более мягкий, обратившись вновь к Нечистому. – Верни ключи. Пожалуйста.

Нет, от этого лучше не стало. Неужели она действительно не слышит? Это даже мне ясно, что его сейчас просто лучше не трогать. Никаким способом. А уж какая я непроницательная и черствая душевно еще с детства была...

Но Тамара продолжила свои попытки. Бесит.

– Отойдем. Поговорить нужно, – и плевать, что это прозвучало, как на гоп-стопе.

Я не совсем понимала, о чем с ней разговаривать собираюсь, но была слишком удивлена своей внезапной смелостью, чтобы все заранее продумать. Девушка пожала плечами и последовала со мной за дверь.

– Я слышу, – тут же заявила Тамара, и я сразу поняла о чем она.

– Ну тогда и незачем приставать! – может, слишком резко, но когда злюсь, совершенно над собой контроль теряю.

– А ты не понимаешь... – девушка опустила глаза. – Его же тормошить надо, чтобы он совсем не...

– Не надо, – прервала я, – поверь, мне лучше знать.

– Говоришь так, как будто уже взрослая. Это неправда. Тяжело так думать, знаю, но...

– Это у тебя такая привычка – не договаривать?

– Мне казалось, все и так понятно.

– Ладно, неважно. Просто не приставай к нему, вот и все. Не надо никого тормошить. Не надо никому оказывать свою помощь. Если не умеешь, – я особенно выделила последнее предложение. Не знаю почему, но я была уверена, в том, что она не права. Иногда действительно хочется, чтобы к тебе не лезли, и эта незначительная услуга и будет знаком большой признательности. Иногда действительно лучше промолчать, оставить в покое, понять без слов. Только вслух я этого почему-то не сказала. – Зачем ты здесь?

– Я... Я хочу все изменить! Это... не важно, в общем... Со стороны глупо, наверное, но я правда хочу...

– Эм, что изменить, прости?

– Ад. Демонов. Они исправятся. В лучшую сторону. Я верю, – она сжала руку на груди.

– А я нет. Извини уж, но это действительно глупо, – хмыкнула я.

– Ну вот видишь, – Тамара как-то виновато улыбнулась, залившись краской, – даже ты не веришь. А я все равно попытаюсь...

Искренне. Жарко.
Черт.

Может быть, я просто завидую, оттого, что так верить не умею?

– А Иуда, он... – Тамара продолжала, все еще запинаясь от волнения. – Он очень плохо поступил, и, может быть, поэтому, его нельзя простить. Его здесь все защищают почему-то, но...

– Хватит.

Ну вот, я заставила ее осечься в который раз после этого «но». И ни капельки не жалею.

– Не тебе судить. Здраво рассудить, разговор окончен, – сухо отчеканила я и, не дожидаясь Тамары, вернулась в кабинет.

Нечистый уже сидел на столе, и тыкая пальцем в Белиара, втирал ему что-то про лифчик. Уже в норму пришел? Резкие, однако, перепады настроения.
Я почему-то улыбнулась.
Тамара как-то подавлено, не отрываясь, смотрела в пол. Готова спорить, от Дьявола перемены в ее настроении не укрылась. Он подозвал ее к себе и, усадив на колени, что-то спросил. Я не расслышала и плюхнулась на стол, рядом с Иудой.

– Куда это вы ходили? – он тут же обернулся ко мне.

– Да не важно... – тихо ответила я, уставившись на Дьявола.

– Оу... – он проследив за моим взглядом. – Ну ясно-ясно...
moskva.beeline.ru
реклама


– Слушай, а ты какие трусики больше любишь, кружевные или обычные? – беззастенчиво спросил Баал, дергая меня за подол.

Я поперхнулась и надолго закашлялась, то ли от вопроса покраснев, то ли от этого...

– Нос не дорос, такие вопросы задавать, – наконец выдавить удалось, хотя, формально, он старше меня, конечно, но ведет себя, как сущий ребенок. С небольшой поправочкой на озабоченность.

– А смотри, Сиера... – он снова по какой-то причине дернул меня за подол и тут же осекся.

И как назло в это время в комнате наступила полная тишина.

– Меня... Аня зовут, – сдавленно поправила я, опустив голову и слезая со стола. Ну почему все так смотрят... В столь ужасное положение меня еще ни разу в жизни не ставили... – Думаю, мне лучше уйти. К себе вернуться, пару справочников забрать. Я уже и так достаточно пропустила в школе...

Дьявол без лишних уточнений поднялся и крепко сжал мои пальцы, слегка притянув к себе.

А в следующее мгновение я оказалась в своей комнате.