ozon.ru
реклама
Узнать больше
Нечистый встретил меня у классного кабинета, сразу же после обществознания. Он стоял, подпирал спиной стену и лениво рассматривал снующих мимо учеников и обучающий персонал.

– Ну что, приступим? – он вновь поправил сползающие на нос очки.

– Это... Если у тебя другие дела, можешь и не помогать, если что, я скажу...

– Идем-идем, извращенка маленькая, – он буквально затолкал меня в класс, не дав договорить, – мне не в тягость, да и ты, держу пари, смотаться собиралась, не выполняя священный долг перед классом.

Я выдохнула, поджав губы. Просек-таки, я ведь действительно Дьявола рассчитывала один урок подождать на улице или в каком-нибудь кафе. И в своей-то квартире ненавижу убираться, не то что в классе.

– Почему это я извращенка?

– Потому что Дьявол кое-кого предупреждал в своей спальне потише себя вести, но кто-то не послушался, – промурлыкал Иуда.

На этом моменте у меня дернулся глаз. А ведь и правда, Нечистый же тогда за стеной в кабинете был...

– А вот поменьше слушай! – я, нахмурившись, сложила руки на груди. – Тебе-то что за интерес?

Нечистый почему-то засмеялся, прикрывая рот рукой. Из-под стекол очков ехидно сверкнули вишневые глаза.

– Так значит, все-таки было? А сначала сознаваться не хотела! – с победной усмешкой проговорил он, предусмотрительно уворачиваясь от удара.

– Вот я тебя сейчас мокрой тряпкой! Подожди у меня, негодник!

Но Иуда ждать вовсе не собирался, а принялся довольно ретиво убегать от всяческих выражений моего праведного гнева через ряды парт.

– Меня уже и половником били, и табуреткой, и даже метлой! – радостно сообщил он, вновь уворачиваясь от неумелого выпада. – Ну ладно-ладно, не обижайся, – Нечистый поймал мой кулак и заломил руку, так что в плече что-то хрустнуло, – хватит махаться-то, вспыльчивая какая.

– Ну да, а теперь еще и руку мне выверни давай, – надулась я, – бессовестный.

– Ну а чего ж ты хотела? – дурашливо развел руками Искариот, выпустив меня из мертвой хватки. – Говори, что делать нужно?

– Вот, воды иди набери, – я вручила ему зеленое эмалированное ведро и выпроводила из класса, кое-как объяснив, где взять ее, воду эту.

Не стану же сама ее таскать с больной рукой. Надо будет ему сказать, чтоб силу свою на будущее рассчитывал, а то так и сломать что-нибудь недолго.

Дверь скрипнула и я обернулась, удивленная, что Нечистый так быстро воротился. Но это был вовсе не он.

В облике заглядывающего в кабинет дядьки, вроде бы, и не было вовсе ничего необычного, кроме одной ма-аленькой особенности... У него брови сходились прямо посредине лба. А так все в норме, стандартный тестостероновый самец.

– Э... А вы кто собственно?.. – лениво начала я, но договорить не успела, потому что «монобровь», очевидно церемониться совершенно не собирался и без приветствий сразу же залепил мне знатную оплеуху, в результате которой я оказалась на полу с гудящим затылком.

Вот тебе раз...

– Какого черта? – мрачно поинтересовалась я, воинственно сдувая со лба прядь непослушных волос.

– Извини, пожалуйста! – тут же сердечно извинился дядька. – Прости, ради бога, обознался!

Но не-ет уж, не тут-то было, сегодняшний лимит прощения исчерпан еще на Иуде, а тебе мужик, достанется по полной программе.

– Я т-тебя отучу, как на девушек с кулаками бросаться, умник, – в голове все еще что-то гулко ухало, поэтому приходилось придерживаться за затылок, – ты меня, зараза, стороной за десять километров обходить будешь...

Сказанное выше было чисто для красного словца. Я вообще, когда злюсь, могу и не такого наговорить, контролировать себя в такие моменты я никогда не умела и, похоже, не научусь. Но бить меня, а тем более, бить по голове, категорически запрещено, потому что место это у меня слабое, и туда чуть чего сразу же ударяет кровь. А когда она туда ударяет, я вытворяю такое, чего бы совершенно обычной Ане Макаровой и в мысли не пришло сделать. Но знакомство с Дьяволом даром не обходится...

Кто бы мог подумать... Но я на полном серьезе схватила стул и без зазрения совести принялась им лупасить задиристого незнакомца. Правда ему, похоже, от этого было ни горячо, ни холодно, но пылу моему перепугался он изрядно. Ну или мне так показалось.

И тут дверь, скрипнув, отворилась и в проеме завис Искариот.

Я даже свое увлекательное занятие прекратила, чтобы понаблюдать за тем, как изменяется выражение его лица. Ну еще бы, такая картина... Псевдо-возлюбленная Дьявола, с виду спокойная, метелит советским стулом брутального качка, при этом в красках объясняя, чего он сделать не сможет, если ему этим самым стулом врезать промеж ног.

Нечистый дух глубокомысленно присвистнул, тем самым привлекая к себе внимание «моноброви». Последовало секундное молчание, потом дядька чуть не оглушил меня своим утробным рыком, который заключался примерно в том, что:

– И-иуда!!

И большой смысловой нагрузкой не блистал.

– Опс! – притворно удивился Нечистый. – Аннушка, по сложившися обстоятельствам я, к сожалению, должен временно отлучиться, и скоро не вернусь. Передай господину Люциферу, что я не нарочно, а по уважительной причине, и еще... – Искариот предусмотрительно скрылся за дверью, пока монобровь продолжал свое бравое наступление, – ...ты зря ему стулом врезала, он страх какой злопамятный! – донеслось уже из коридора.

Монобровь, как по команде, сорвался с места, раскидав на пути пару парт, и выскочил за дверь, после чего, судя по звукам, наткнулся на оставленное Иудой ведро с водой и, расплескав половину, продолжил погоню.

Я пожала плечами, и втащив ведро в класс, принялась добросовестно убираться.

***
После урока выяснилось, что у Дьявола образовались срочные дела, и домой мне топать в одиночку. Что ж, видно, и впрямь что-то серьезное приключилось.

Я приостановилась на лестничном пролете, чтобы проверить, ничего ли в классе не забыла во время «веселой уборки», и тут меня кто-то окликнул. Я подняла голову и чертыхнулась про себя. Какого черта, Юля? Хватило мне уже сегодня приключений на голову, интересно, с чем она ко мне на этот раз, с нравоучениями или кулаками?

– Извини, не убегай только, ладно? – девушка осторожно приблизилась ко мне. – Вот держи. Я не хотела тебя бить, правда. – Она протянула мне какую-то мазь, видимо, от ушибов.

– Не нужно, – я убрала ее руку, – знаешь, странно, что ты извиняешься. Это как-то глупо, что ли. Ты ведь так не поменяла свою точку зрения и, к тому же, делала тогда все осознанно.

– Мне нельзя было по-другому, – тихо, но от этого не менее твердо произнесла она. – Если бы не появление Дьявола, тебя бы убили, а мне бы здорово влетело за то, что не убила сразу. Но теперь мне придется искать нового хранителя...

Не знаю, что меня больше всего обрадовало, известие о том, что Сатана убил того выскочку или что Юля говорила об этом без особой боли в голосе.

– Ты постоянно говоришь, что у тебя нет выбора что-то сделать, – неспешно рассуждала я, отворяя дверь на улицу, – и кто же, позволь поинтересоваться, тот супостат, что у тебя его отнимает.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Дело не в этом, – девушка неловко замялась, – у меня его с самого начала не было.

– Тогда тебе кто-то нагло врет, – фыркнула я, закинув руки за голову.

– Да нет же, ты опять не поняла. Мы будто на разных языках говорим! – неожиданно вспылила она, и от невнимательности чуть было не упала, споткнувшись о бордюр.

– Осторожно, часть проезжая, под ноги смотри, – я грубо отдернула ее от дороги, поближе к светофору.

Наша оживленная дискуссия на время прервалась.

Я стояла на перекрестке и размышляла, куда лучше пойти: к себе домой или же в квартиру, ключи от которой мне дал Дьявол. По иронии судьбы она находилась по соседству с Юлиной. Не знаю, почему, но мне показалось, что под самым носом у врага будет безопаснее...

– Так ты на меня обижаешься? – робко осведомилась одноклассница, когда мы уже свернули в квартал неподалеку от гаражей. Серый фасад дома уже виднелся за деревьями, особенно унылый сегодня почему-то.

Я задумалась на секунду, что бы ответить, прислушиваясь к себе. Но ответить ничего не успела, потому что сознание неожиданно противно поплыло, рассыпаясь сиреневыми точками. Юля что-то обеспокоенно закричала, потом как-то неожиданно осеклась. Сиреневые точки слились воедино, неожиданно вспыхнув. Я только подумать успела, что никуда не годится по столько раз за неделю в обморок падать.

