ozon.ru
реклама
Узнать больше
Ах, черт, голова раскалывалась просто немыслимо, в затылке тяжелым комком пульсировала боль, то разгораясь адовым костром, то слегка затухая вновь. Причем лежала я, как выяснилось, вовсе не в теплой кровати, а где-то, где воняло собачьим кормом и нафталином. Щекой на шершавом полу. Где-то сзади глухо послышался грохот, от которого в голову еще сильнее вступило.

Что-то бессвязно простонав, я попыталась хотя бы сесть, но влажная ладонь с половицы соскользнула, и я чуть было не ударилась виском об угол какого-то ящика, если б не чьи-то руки, предусмотрительно вцепившиеся в мое плечо.

– Анька, ты живая... Что с тобой?

Я сдержаться не смогла и грязно выругалась, удерживая руками больную голову.

– Что вообще произошло? Как я тут оказалась? Что это, черт возьми, за место? – монотонно повторяла я, невидящим взглядом уставившись на Юлю.

– Если б я знала... – пожала плечами та, спрятав взгляд.

– Так это... Я, значит, не в обморок упала? – как-то резко вернулся запал, – Так это меня, значит, по голове кто-то тюкнул?

– Сильно тебе досталось, – пробормотала одноклассница, несмело протянув руку, чтобы ощупать мой затылок. Но не тут-то было. Не люблю чужие прикосновения. – Я даже понять не успела, почему ты вдруг упала, как и меня тоже... Больше ничего не помню, очнулась здесь вот, – она на миг замолчала, потом подняла глаза. – У тебя кровь...

– Ничего страшного, – раздраженно проговорила я, вновь дергаясь в сторону от ее руки, – теперь давай подумаем, как отсюда выбраться. Кто бы ни были «таинственные похитители», ждать, пока они объяснят, что да как – глупо, согласись.

Юля кивнула.

– Тут форточка под самым потолком. Наверное, в нее можно пролезть, но щеколда там со стороны улицы, – тихо объяснила она, поднимаясь на ноги и помогая встать мне.

От ее слов возникло вполне закономерное желание смачно хлопнуть себя ладонью по лбу; но так как голова еще не прошла, я не рискнула. Сделать щеколду у окна со стороны улицы мог только конченый идиотище. Держу пари, таких мир еще не видывал...

– Можно его и разбить, – я пожала плечами, – вон сколько тут различных тяжелых штучек.

Одноклассница неопределенно пожала плечами, видно было, ее не устраивало мое общество. То ли боялась водить дружбу с «дьявольщиной», то ли противно ей было. Меня это нисколько не заботило, только выбраться хотелось, а работая в одиночку, я вряд ли добилась бы чего-нибудь путного.

Странное дело – страха совсем не было, только какое-то ядовито-злое волнение. Может, просто шок не прошел еще. Я читала как-то, что в горячке люди не чувствуют серьезности ситуации и смеются, глядя на свой отрубленный палец. Ужасно, по правде говоря...

К счастью, сейчас-то все не так печально было. По крайней мере, пока. Хм-хм, зловещая перспектива, избитая фраза. Все, как по маслу, как в лучших ужастиках или как там их...

– Ты что тут делаешь?! – прошипел кто-то прямо у меня над ухом, отчего я чуть было не свалилась с ящика, на который успела взгромоздиться, подхватив по пути сердечный приступ.

– Ну зачем... так пугать... – задыхаясь пробормотала я, – ты сам-то что тут делаешь?

– Да так, – Нечистый неопределенно передернул плечами, колдуя со щеколдой, которую, судя по всему, заело, – рассчитывал к старым знакомым на огонек... – палец надавил на ржавый замок, – ...заглянуть. А здесь – опа – и Аннушка.

– Хорошие же у тебя знакомые, что среди бела дня так по голове охаживают, – я демонстративно потерла затылок.

– Да не говори, – Иуда нажал на створку, заставляя ее расшататься, с неохотным скрипом та поддалась, чуть приоткрывшись, – сам от них в восторге...

Сзади послышался тихий кашель – у Юли то ли от пыли в горле запершило, то ли она решила столь изысканно напомнить о своем присутствии. Нечистый сдержанно усмехнулся, продолжая осторожно, чтобы избежать надрывного скрипа, открывать окно.

– Кстати, как качок там тот шибанутый? Догнал тебя? – тихо спросила я, вновь забираясь на ящик и облокачиваясь о пыльный подоконник. И плевать, что рубашка белая. Уже давно в крови измазана, чего там дергаться-то?

– Михаил? О-оу, еще как догнал. Руку мне сломал, засранец. Правда потом, – Нечистый, хихикнув, прикрыл рот рукой, хитро-прищуренные глаза блеснули озорно и как-то почти совсем по-детски, – под грузовик попал. Случайно. Но ничего, это тварь живучая. Готов спорить, уже где-нибудь в райских садах обитается...

– Очень больно?

– Что больно? – Иуда слишком удивился, почему-то не поняв вопроса. Окно, вернее, узкая форточка почти совсем отворилась.

– Ну руку тебе сломали – очень больно? – терпеливо пояснила я.

– Да порядком, – Нечистый поморщился, – теперь я понимаю, почему господин Белиар на дух не переносит это бровастое чудовище. Хотя знаешь, все в мире весьма относительно.

Пояснить, что именно относительно Искариот не успел, потому что форточка наконец полностью отворилась.

– Ты ведь не пролезешь? – мрачно уточнил он.

Я опустив убитый взгляд, оценила на вскидку свои бедра, в очередной раз убедившись, что хавать, а в особенности, хавать сладкое пора прекращать, и лишь обреченно покачала головой.

– Тогда мне придется влезать, – со вздохом подытожил Иуда.

– Только тихо, – едва предупредила неожиданно встрявшая Юля, как послышался грохот, пару ящиков свалилось на пол, подняв за собой клубы пыли, а Нечистый свалился на меня.

Было зашибись. Одноклассница хлопнула себя по лбу, а мы с Искариотом хором возматерились, причем я удивилась его изобретательности и только решила взять пару слов на заметку, как Нечистый ощутимо хлопнул меня по лбу, предупредив, чтоб от девушки такого больше не слышал.

Единственная дверь в комнату отворилась, и по изменившемуся выражению лица Иуды я определила, что, как минимум, стычки нам на этот раз не избежать.

И тихонько сжав кулаки, твердо пообещала себе, что на этот раз в обморок не хлопнусь, не сбегу и не буду полностью бездеятельна, пусть даже от меня почти ничего не зависит. Пора уже учиться чему-нибудь у этих демонов...

Повисла пауза, в течение которой, видимо, одна я не секла совершенно ничего, потому что через пару секунд Юля отвесила вошедшему такой поклон, что чуть ли не в ноги хлопнулась. А Иуда зашипел, поднимаясь и бесцеремонно вздергивая меня за воротник. Я бы возмутилась, но что-то подсказало, что ситуация была не та, чтоб возмущаться.

– Поднимись, – велел весьма бородатый чувак, обращаясь к девушке, – я обычный человек.

Та робко подняла взгляд. Я, не выдержав, скривилась. Как это отвратительно смотрится. Такое подобострастие, раболепие. Тошнит, и поделать с собой ничего не могу. Мерзко.

– Слушай сюда, – немного грубо проговорил Нечистый мне на ухо, – ты сбежишь отсюда, как только появится возможность. Обещай мне, что не задержишься ни при каких обстоятельствах. Если с тобой что-то случится, мне не простят. Ясно?

Я кивнула, глядя, как он достает из кармана складной нож с красиво блестящим лезвием.

– Но... это все? – спросила я, намекая на явную недостачу средств защиты.

– Этого хватит. Надеюсь... Остается только уповать, что они здесь не в полном составе. Он ведь не останется без охраны.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


– Что? Ты чего говоришь вообще? – стыдно признаваться, но не понятно было решительно ничего.

Однако ответы на свои многочисленные вопросы я получить не успела.

– Иуда, – сообщил нам всем просто невероятный факт бородатый.

– Какая встреча, – развел руками Нечистый, – тысячу лет не виделись! И еще б столько же не встречаться, – мрачно проворчал он себе под нос.

Я осторожно сделала шаг влево, получив чуть заметный одобрительный кивок от Искариота. И «А ну стоять!» – от бородатого дядьки.

– Отдай ее нам, – обратился он к Нечистому, – и мы отпустим тебя. Только на этот раз.

– Потрясающе, – фыркнул Иуда, – но, пожалуй, все же откажусь от столь заманчивого предложения...

Я сделала еще один шаг.

– Зато я знаю предложение от которого ты не смог отказаться, предатель, – сквозь зубы выплюнул бородач.

– Опять начинается, – измучено вздохнул Искариот, прикладывая руку ко лбу, – это у нас больная тема, да? Все еще баттхерт не прошел, а-а-а, Фома-а? – с наслаждением протянул он.

Логическая цепочка замкнулась в моей голове через две секунды. С небольшим опозданием.

– Так, стоп-стоп-стоп, ребятки, – решение прояснить для себя сложившуюся ситуацию было твердым, как никогда, – это что, типа апостол, да? – я недоверчиво ткнула пальцем в бородатого дядьку.

– Типа да, – согласился Нечистый.

У меня возникло огромное желание высказаться матом, но я решила воздержаться пока что, продолжая свое дознание.

– А ты, типа, тоже?

– Ну-у, – неопределенно протянул Иуда, – в Википедии написано, что тоже. Ты доверяешь Википедии?

– Типа да, – утвердительно кивнула я, и воспользовавшись ступором бородатого дядьки, вызванным, очевидно, моим тугодумием или упоминанием свободной интернет-энциклопедии, не теряя времени, распахнула дверь и выскочила в сумрачный и облезлый коридор. Как на складе. Хотя, по сути говоря, так, скорее всего и было.

Не знаю, что потом мной руководило, но я резко остановилась, обеспокоенная судьбой Нечистого.

– Пригнись! – неожиданно рявкнул он, сделав такие страшные глаза, что я, даже не успев осознать всю суть просьбы, ее выполнила.

И это, надо сказать, спасло мне жизнь, потому что буквально через секунду над головой просвистело блестящее лезвие меча.

И да, после этого пришлось-таки высказаться матом.

– Так ведь и убить можно, – пробормотала я, хватаясь за сердце и начиная медленно сползать по грязной стенке.

Между тем обладателю меча, еще одному дядьке, это было как нельзя на руку, потому что лезвие я в следующее мгновение обнаружила возле своей шеи.

– Естественно можно, – фыркнул Иуда, – вылезай из своей сказки, Аннушка, тебя тут прикончить, видите ли, пытаются. К тому же, меч-то у него необычный, вместе с телом рассекает и материю души. Словом, еще немного, и отправилась бы ты, распавшись на мельчайшие частицы, первозданный хаос покорять без права на возвращение. Вслед за моей сестренкой.

– Етить... – только и смогла выдавить я, оценивая масштабы трагедии.

– Да что ты тянешь, черт возьми?! Сваливай оттуда! – рявкнул Искариот, выставляя вперед серебристый нож.

– Я не пойду!

– Что, прости? – Нечистый тряхнул головой, будто собственным ушам не поверив.

– Двое на одного – нечестно! – упрямо заявила я.

– Чего? – вопросили хором уже все присутствующие.

– Двое на одного – нечестно, – вкрадчиво повторила я, отступая назад в комнату под натиском мечника.

Чтобы не спотыкаться о ящики, разбросанные по полу и одновременно следить за положением лезвия, пришлось прилагать немалые усилия. Драгоценное время для побега было окончательно упущено.
Теперь оставалось надеяться только на чудо, но по крайней мере меня не будет мучать совесть, что я кого-то бросила, чтобы собственную шкуру спасти.

– Я бы хотел тебя как-нибудь приободрить, – пожал плечами Иуда, – но если бы ты знала, в какой мы заднице...

– Догадываюсь... – пробормотала я, отступая к Нечистому, – а как же «не убий» и все такое?

– Я тебя огорчу, это правило действует только на верных церкви и богу. А ты вроде как отступница. Про меня уж и говорить нечего, – усмехнулся он. – А с неверными у них со-овсем другой разговор.

Я снова высказалась матом.

Иудины «старые знакомые» молчали и ничего не делали. Просто стояли и буравили нас в четыре глаза. И это было, черт возьми, страшнее всего. Стоять и гадать, что придет им в голову в следующую секунду: сразу прикончить или помучать перед смертью. Сам воздух, казалось, уже дрожал от напряжения. В тишине было слышно только мерное гудение щелкающей иногда охладительной системы.

– Молитесь перед смертью, псы, – прошипел Фома.

– Молчать, хач-бородач! – выпалила я. – Тут помирать никто не собирается!

– Ну ты выдала, – засмеялся Нечистый, прикрывая рот рукой в своей обычной манере.

Однако второй мужик, видимо, был со мной категорически не согласен, поэтому, воспользовавшись моментом, взмахнул мечом, рассеивая вокруг себя колючие искры. Ну а дальше все, как это бывает, словно бы в полусне. Я, то ли по чьей-то воле, то ли самостоятельно оступилась и повалилась на пол, больно ударившись и без того гудящим затылком о какой-то ящик. Перед глазами на миг все затянуло вязкой красноватой дымкой, и я поняла, что без посторонней помощи теперь вряд ли смогу подняться и теперь уж точно заработала сотрясение мозга. Сердце колотилось как бешеное, заставляя задыхаться. Да, мне было страшно, черт возьми...

Искариоту повезло и того меньше: кончик лезвия ювелирно прошелся меж ребрами, задев легкое. Может, я и не права оказалась в этой догадке, но от чего еще человек будет кашлять кровью, согнувшись пополам.

Дыхание как-то нехорошо перехватило. Глухие удары раздавались уже где-то в горле. Колени дрожат, черт...

Рядом со мной со звоном упал на грязный пол странный блестящий предмет, и я, только присмотревшись, поняла, что это Иуда нож выронил.

Изломанные ногти заскребли по прогнившим деревяшкам. У меня и больше двух секунд не было на это, но, к счастью, хоть и с огромным трудом, но все же удалось подняться, сжимая в дрожащих пальцах прохладную рукоять.

– Не так все просто, да? – усмехнулся Нечистый, сжимая в ладони лезвие. – Мы еще повоюем.

Алые капли, стекающие вниз по запястью, окрасили уже рукав белоснежной рубашки. Дыхание у Иуды было хриплое, как будто он долго бежал. И уж насколько я была тугодумом, но все же поняла, что хоть он и держится, это ненадолго.

Лезвие в моей руке сверкнуло, попав под луч заходящего солнца, пробившийся сквозь пыльное окно.
У меня не хватит духу убить – вот что я знала. Если кто-то из апостолов приблизиться еще хоть на шаг, нож просто выпадет из дрожащих пальцев. И тогда наступит нам полный конец.

По затылку стекали теплые капли от удара головой. В ушах звенело от напряжения. От ощущения, что вот-вот должно что-то чертовски дерьмовое произойти. Но ведь выход-то должен быть какой-то. Не может ведь все так закончиться...
Не может же?!
Черт возьми...

Тянуть дольше нельзя. Да и к тому же я сама вот-вот сознание потеряю. Похоже, на этот раз мы действительно влипли. И почему я такая беспомощная, черт возьми?! Я, наверное, себе этого никогда не прощу, пообещала же...
РЕКЛАМА


– Выметайтесь, – неожиданно послышался звонкий девичий голос.
Юля.
А я про нее и забыла вовсе. В руке у девушки звякнула какая-то длинная металлическая арматура, каких здесь вдоволь на полу валялось.

Дядьки были настолько ошарашены ее внезапной репликой, что Иуда, не теряя времени на разъяснения причин неожиданной милости, схватил меня буквально за шкирку и подтолкнул к выходу из злосчастной комнаты.

– И запомни, дитя, – Нечистый остановился в дверях, выразительно подняв вверх указательный палец, – те, кто связали свои судьбы с Преисподней, никогда не выметаются и не убегают. Они гордо покидают поле боя.

– Сваливайте уже, – горько усмехнулась одноклассница, преграждая апостолам путь.

Искариот вытянул меня в коридор.

Тусклые лампы, развешанные по стенам, промелькнули всего за несколько секунд. Потом были дворы, серые дома, стоянки какие-то.

Мы остановились только на людной площади перед набережной. Нечистый тяжело опустился на лавку, зажимая уже перепачкаными пальцами рану и отирая кровь с губ.

– Ну ты и шибану-утая, – хрипло протянул он. – Сколько проблем мне доставила. Геройство, тоже мне.

– Хватит, – пробубнила я, опускаясь рядом. – Думаешь, мне самой не тошно, оттого что я такая бесполезная? Ты как?

– Бывало и хуже. Нашла, кого спасать, – чуть ли не презрительно фыркнул Иуда. – Да я бы им еще десять раз благодарен был, если б они меня прикончили. Так не-ет, тебе надо было обязательно остаться и довести меня до инфаркта своими выкрутасами. Ах, ладно. Сегодня у меня просто неудачный день, пора бы это просто признать.

– И не говори так, – сдавленно и почти неразборчиво пробормотала я, опустив голову.

– А что, если мое место не здесь? – Нечистый откинулся на спинку скамьи, поправляя растрепанные ветром волосы. – А там, в первозданном хаосе? Вместе с ней.

– Постой. Ты там еще сказал что-то про сестру. Они ее?..

– Да, – прервал Иуда, даже до конца не дослушав, хватая меня за руку, – а теперь, когда мы вне святого круга и моя регенерация почти завершилась, мы можем отправляться в Преисподнюю.

И я почувствовала, как закружилась голова.