moskva.beeline.ru
реклама
Погода была какая-то странная. Над городом нависло землисто-желтое небо, своей окраской обязанное разве что только солнцу, пробивающемуся лучами сквозь тонкий покров облаков, и отбрасывающего на землю бледные тени. То есть, оно вроде как и было, а вроде как и нет.

Пока мой «классный руководитель» улаживал какие-то организационные моменты, я остановилась в стороне, разглядывая своих одноклассников. Точнее сказать, я выискивала в толпе кого-то одного и начинала за ним наблюдать. Но занятие это было, как вскоре выяснилось, довольно скучным, и я уже хотела его прекратить, как взглядом совершенно случайно наткнулась на Юлю, направлявшуюся к автобусу.

Она сильно изменилась со вчерашнего дня. Взгляд, движения – все. Ей будто изнутри неуловимо управляли, дергая за ниточки. Одноклассница почти поравнялась со мной, и тогда стало видно, что губа у нее разбита, и потому немного припухла, а голова и вовсе перевязана, хотя бинты были явно свежие, и степень повреждения оценить не удалось. И зачем она только пришла в таком виде? Бр-р, не могу смотреть, когда у кого-то кровь. Мне не то что бы жаль, но в груди сжимается все...

– Все изменилось, Ань, – девушка остановилась всего в паре шагов, глядя прямо на меня, и в то же время, словно насквозь. Я внутренне содрогнулась от такого взгляда, но глаза опустить то ли не посмела, то ли сочла все же ниже своего достоинства. – Теперь тебе пощады лучше не ждать...

– Слушай, я благодарна тебе за вчерашнее, думала, ты и правда поняла, что я не несу в себе никаких супер-пупер знамений Апокалипсиса, зато твои дружки-сообщники только и делают, что гоняются за мной, с целью то ли убить, то ли заполучить что-то...

– Убить, – мрачно оборвала Юля, уточняя, – ничего такого в жизни одного никчемного человека нет, чтобы ей нельзя было пожертвовать.

– Оу, а ты стремительно сменила свою точку зрения, как погляжу, – я старалась сохранять самообладание после неожиданного оскорбления «никчемным человеком». Жаль, она не сказала «смерд презренный» или что-нибудь в этом роде. Хоть смешнее было бы.

– До-оброе утречко, леди, – сзади на меня налетело нечто знакомо-очкастое и ехидно лыбящееся, – Как жизнь?

– А ты будто не знаешь, – я даже прогнулась под его тяжестью, тихо ойкнув.

Девушка наградила Нечистого таким взглядом, что я сама чуть со страху не убежала куда-нибудь за надежную спину историка. Ну а Иуде такие стрельбища глазами, видно, были совершенно параллельны. Привык, наверное.

– О, дама, я вижу, вы пострадали в результате вчерашнего маленького инцидента, – он наконец от меня отклеился и неожиданно цапнул Юлю за подбородок. – Позвольте оказать вам небольшую помощь, так, в качестве благодарности. Не красиво, знаешь ли, девушке эдак с подпорченным личиком...

Не успела одноклассница выказать свое крайнее возмущение происходящим, как кончики пальцев Нечистого медленно скользнули по ее губам. И рана через секунды две затянулась, словно по волшебству.

На некоторое время повисло странное молчание, которое прервалось вернувшимся к Юле даром речи.

– Не смей меня больше трогать, – тихо, выделяя каждое слово и глядя прямо ему в глаза, проговорила она, – и благодарности мне твои не нужны.

– Ой, какие мы серьезные, – игриво развел руками Искариот, – прямо кровь в жилах стынет, Юленька. А в позапрошлый раз ты была куда более учтива, кажется. Мы так мило побеседовали.

А? Позапрошлый раз? Я, кажется, что-то пропустила...

– Больше не будет этого, ясно? И так уже понятно, что... слишком уже много ошибок на моем счету, – она обернулась, последний раз кинув в нашу сторону испепеляющий взгляд, но далеко не ушла, будучи схвачена за локоть.

– Уверена, что сможешь и дальше так? Ведь только один раз оступишься, и костей потом не соберешь, – склонившись к девушке, прошептал ей на самое ухо Искариот.

– Я знаю, – Юля вырвалась, – поэтому больше не приближайся ко мне.

И торопливым шагом пошла к одноклассникам.
Нет. Ни-че-го не понимаю.

– Секунду, а что это вообще было? Вы, типа, это... встречаетесь? – удивленно пробормотала я, почесав нос. Вот уж не ожида-ала...

– Встречаемся? – Иуда удивленно вскинул брови. – Не-е-ет. Так, пересекались случайно пару раз. И взболтнули друг другу кучу лишнего. Даже не знаю, что это меня на откровение с этой барышней потянуло...

– М-м, понятно, – ай, да ни черта не понятно! Повлюблялись они друг в друга что ли?! – А я и не знала, что ты так умеешь. Абра-кадабра, и нет царапины.

– Ну я же апостол все-таки, – Нечистый вновь развел руками. – Хоть какая-то польза должна от этого быть.

Я пожала плечами, раздумывая, что бы такого адекватного ответить, как заметила из толпы недоуменные взгляды. Ой! Им-то кажется, что я сама с собой разговариваю. Ну вот, замечательно, пора, видно, готовится принимать новый титул умалишенной или еще кого-то там в этом роде.

Я раздосадовано цокнула языком, как ко мне буквально вытолкали сопротивляющегося Сеньку. Он кашлянул и почесал затылок, уставившись в пол.

– Ты чего это? – удивленно спросила я, нагибаясь, чтоб заглянуть ему в глаза.

– Да вот... Анька, а кто это рядом с тобой стоит? – выпалил он, совершенно покраснев.

– Я? – Искариот оторвался от своих мыслей, выплевывая соломинку. – Я родственник. Да-альний. Очень дальний!

– И что им за дело до этого? – нахмурилась я, сложив руки на груди.

– Сам не знаю, – виновато пожал плечами парень, – тебя век с парнем не увидишь, а тут такое...

– Сплетники, – я показала в их сторону язык.

– Что, Макарова, эпилепсией страдаешь? Уже и органы во рту помещаться перестали? Или ты мне услугу оказать хочешь? Орального характера... – послышался из толпы насмешливый голос.

Алина прикрыла рот рукой, изображая, что ей не по душе подобные шутки. Сеня виновато отошел в сторону.

– Не трогай ее, Дань, – манерно махнула она рукой, – нужны тебе услуги пустоголовой девицы? Мне ее искренне жаль честно. Это даже смешно, наблюдать за ее попытками нас задеть...

– Да она просто завидует, со своим лицом типичной домохозяйки...

Дальше я уже не слушала, потому что внутри все буквально полыхало и взрывалось от гнева, огненной дымкой застилая глаза. Это ж надо было так меня унизить, да еще и при всех... Только разве что Дьявол не слышал, потому что с водителем разговаривает...
Возникло огромное, но опять же метафорическое желание их всех по очереди убить-изнасиловать-расчленить, закопать, выкопать и повторить процедуру в вольном порядке. М-да, вселенская добродетель – это явно не мое.

– Не пори горячку, – промурлыкал Нечистый, – самое лучшее сейчас – сделать вид, что не слышала. Им обидно станет, ведь они так старались тебя раззадорить. Наверное, ты забавно злишься, скажи?

– Да вообще, – я отвернулась лицом к автобусу, чтоб незаметно было, как заблестели от бессильных злых слез глаза, – обхохотаться можно. Со смеху умереть.

– Не злись. Месть слаще всего, когда ее хавают холодной. Ну или хотя бы немного подстывшей. Разве не слышала?

– Месть? У меня никогда не выйдет придумать что-нибудь толковое, – побурчала я, хмурясь.
moskva.beeline.ru
реклама


– О-о, Аннушка, поверь мне, нужно только найти подходящий момент. К тому же сегодня мой день... – Нечистый ехидно улыбнулся, поправив очки. Из-под толстых стекол сверкнули озорные и больные какие-то вишневые глаза. Нет, словно там, в душе у него, что-то раскаленным лезвием расковыряли...

– Твой день? А что за день? Ах да, и почему тебя видно кстати? – удивленно осведомилась я.

– Сегодня у меня единственный выходной в году! Мне господин Белиар даже телесную оболочку сколдовал. Ты на календарик-то взгляни...

– Сегодня пятница, – я недоуменно взглянула на него, прижав пальцы к подбородку.

– Именно, –Иуда отвесил мне легкий щелбан, – тринадцатое число месяца! Чуешь, а?

– Ах вот как! Э... А разве этот день у тебя не самый загруженный?

– Загруженный? Нет, что ты, это я так просто развлекаюсь, – тонкие губы его вновь растянулись в усмешке. – И сегодня веселое времечко будет...

– Так, класс, все на месте? Замечательно, – послышался голос «классного руководителя», – В автобус загружайтесь, живо-живо, я больше ждать не намерен.

Я вздохнула и поплелась к открывшейся со странным шипением двери.

Автобус был, если можно так выразится, в приличном, относительно, состоянии. Бордовые, сложенные гармошкой, шторы, сидения с откидными столиками, мусорка для сигарет, (или как там ее), залепленная жвачкой. Среднестатистический автобус. Совершенно обычный.

Я вытребовала себе место у окна, мотивируя это тем, что с краю меня тошнит. Нечистый сообщил, что я врать не умею, наградил очередным щелбаном, но кресло уступил. Потом автобус тронулся, я уставилась в окно и надолго заткнулась, собираясь с мыслями и не решаясь начать свой опрос.

Иуда меланхолично потыкал в мое плечо пальцем.

– Слушай, на меня опять скоро накатит: извращенская скотина печать ослабил, так что поболтай со мной хотя бы... – лениво протянул он, откинувшись на спинку, и ворчливым тоном себе под нос добавил, – как я рядом ошиваюсь – помнит, а стоит отлучиться, так все, на тебе...

Не стоит и говорить, думаю, что я не поняла ничего из сказанного Нечистым, но просьбу решила выполнить. На путные разъяснения рассчитывать не приходилось.

– Ну хорошо, – я вздохнула, – только ты будешь отвечать на мои вопросы. Когда это вы там с Юлей «пересекались», что-то обошла меня стороной эта информация. Скрываешь что-то от меня?

– Не то что бы... – Иуда снял очки и устало потер переносицу и тут же странно оживился, – не драматизируй, пожалуйста. Я не стану назначать свиданий с врагом. Мы правда случайно встретились. На крыше. Люблю я это чувство, знаешь, когда ветер в ушах свистит и будто шепчет что-то. Тихо так. И сразу спокойно на душе становится, сердце так стучит сладко, будто и нет в этом мире никого, кроме тебя, крыши этой, и ветра. Смотришь вниз. А там высота безумная... И...

– Прыгнуть не хочется? – мрачно поинтересовалась я, прервав его мысль. Потому что вдруг испугалась чего-то.

– Хочется, – неожиданно подтвердил Искариот, глядя прямо на меня блестящими глазами. – Но толку от этого... Пять секунд сумасшедшего восторга, и ломаные кости, заживающие за минуту. Я же теперь бессмертный.

– Не говори больше так, пожалуйста, – хрипло попросила я, уставившись перед собой.

Нечистый недоуменно изогнул бровь.

– С чего б? А хотя, знаешь, неважно. Просто те, кто может меня убить, убивать не станут, садисты, – он усмехнулся, но в голосе просквозила плохо скрываемая горечь. – Ну, слушай дальше. Юлька эта там же была, тоже случайно оказалась. Высматривала что-то в небе своем... Видимо, настроения убивать... хех... у нее не было, вот мы и разговорились. Она мне поведала, как так получилось, что ее к «светлым силушкам» переманили... Неинтересная история, скажу я тебе. Все так скучно и обыденно... Вот рождается чрезвычайно одаренная девочка; а Юлька, кстати, как ни странно, гораздо талантливее тебя. Ну так вот, растет она в любящей семье рьяно верующих христиан, достигает сознательного возраста. И тут к ней приходит вестник. Небесный. И сообщает о великом предназначении: не допустить перерождение Сиеры, или что-то вроде того. От таких предложений еще никто не отказывался, насколько я знаю. Ну и есте-ественно она согласилась нести в массы свет и добро, даже не уточнив при этом, что практически полностью лишается собственной воли, а за самодеятельность будет подвергаться наказаниям. Видала, как ее отметелили? Вот такой образ жизни я и ненавижу. Господин Белиар и то лояльнее. Ну, а я девчонке про себя рассказал, зря, наверное, – Нечистый вздохнул и беспечно закинул руки за голову.

– И что рассказал? – очень осторожно, опасаясь спросить лишнего, уточнила я.

– Да... – он как-то странно устало взглянул на меня, – зачем тебе? Да и долгая это история, не в двух словах... Папаша мой большим пьяницей был, все из дома нес, только б на выпивку денег хватало, – Иуда ненадолго замолчал, задумчиво глядя куда-то в сторону, будто раздумывая, стоит ли продолжать; а может, ему просто говорить тяжело было, – сестру мою продал. За долги. А она ведь мне единственным близким человеком была, да и совсем маленькая еще. Ну, хотя бы умерла на свободе... – Нечистый замолчал и отвернулся, нервно кусая губу.

И видеть его, обычно чересчур самоуверенного и немного даже саркастичного, таким было непривычно. И оттого даже немного страшно, что все-таки не ту тему для разговора я выбрала. По себе ведь знаю, как это чертовски мерзко, когда твои старые раны бередят...

Тут я почувствовала, что автобус куда-то поворачивает, а проносившиеся мимо, в грязном от засохших дождевых капель стекле, смазанные деревья резко дернулись и остановились. Водитель объявил, что наконец достигнуто место вожделения. А именно не конечный пункт, а остановка, где можно сходить в туалет, выбросить мусор и накупить всяких пирожков.

– Ладныть, – Иуда поднялся, оправляя рубашку, – пойду с твоими одноклассниками поговорю, а то скучная ты.

Хм, да сегодня прямо мой день, все так «прекрасно» складывается...

Выходила я последней, так как сидела у окна и решила разом выпустить ополоумевший класс на поиски воды и пропитания. Настроение было совсем дурацкое, казалось, я от любой мелочи взбеситься могла, и это как ни странно, тоже несказанно раздражало.

Выходя из автобуса, я, конечно же, споткнулась, и чуть было не полетела вниз, где мне встречалась чудесная перспектива разбить себе нос или чего-нибудь еще. Но меня грубо схватили за руку чуть выше локтя, и перспектива эта испарилась легким дымом, так и не получив заветной возможности воплотиться в реальность. Я вырвалась и, пробормотав сдавленное: «Не стоило» – в сторону классного руководителя, выбежала на улицу.

Воздух был странным, каким и всегда бывает на таких стоянках, запах поля, смешанный с бензином от надымивших фур. А из кафе еще и пирожками пахло. Ну вот, я есть хочу, как выяснилось. Отойти бы куда-нибудь, чтоб не мучаться от голода; деньги-то дома остались...

Я прислонилась щекой к какой-то будке, которая дальше всех стояла за двухэтажным автобусом. Здесь вроде ничем таким уже не пахло.

– Чего же ты грязь лицом обтираешь, Макарова, – послышался сзади насмешливый голос.
moskva.beeline.ru
реклама


Я обернулась с твердым намерением сказать что-нибудь колкое. Даже рот раскрыла. И закрыла. Потому что не выдержала и доверчиво обняла Дьявола за шею.

– Мне плохо... – когда говорила об этом, имела в виду как раз-таки физическое состояние, потому о душевном я еще вчера решила не ныть.

– Голова кружится? – он немного меня отстранил, разглядывая побледневшее лицо. Я кивнула.

– Последнее время что-то все чаще и чаще, – мрачно заметил Князь.

Я вгляделась в его глаза, снова оба зеленые. Уже заметила: Дьявол на людях никогда черный глаз не показывал.

– Есть хочется... – как бы между прочим пробормотала я.

– Потом, когда приедем. На экскурсию ты, полагаю, в таком состоянии, не пойдешь, значит, время у нас будет.

В таком состоянии? Ну да, голова кружится, голод мучает, да еще и коленки от твоей близости дрожат...

Я поморщилась. Как это по-девчачьи, совсем розово-сопливо прозвучало. Но кто ж думал, что все, черт возьми, на самом деле так плачевно.

– Слушай, – робко начала я, сжимая в своей похолодевшей внезапно ладони его руку, – я никогда не знала, что у тебя на душе. Да и сейчас не знаю. Насильно лезть не буду, так что просто спрошу: рассказать не хочешь? Ты ей хоть в любви признавался?

– Нет, – Дьявол улыбнулся, – знаешь, порой теплые пальцы на щеке и то больше скажут. Слова... они же пустые почти всегда, толку в них.... Пора бы учиться и без слов все понимать.

Я тихо вздохнула. Порой, и правда, все-все и без ненужных уточнений ясно было. Но лучше от этого на душе все равно не становилось...

– Знаешь, что меня беспокоит? Помнишь, Вельзевул про шпиона говорил? Эта правда, похоже. Мерзко так, что кто-то близкий, из моего окружения, крыса, оказывается, – в низком голосе Сатаны отчетливо прозвучало ледяное презрение, я даже поежилась, невольно сжав его руку.

И тут со стороны стоянки послышался телефонный звонок. Знакомая мелодия.

Ах ну да, как же это я запамятовала. Это ж телефон Алинушки, экой я беспечный холоп. Хм, а здесь, в глуши, оказывается, еще и сеть ловит? Интересненько, может, и мне родителям звякнуть, так, ради интереса. Типа: «Привет, это Аня. Как вы там, Родину-то еще не забыли? У меня все вроде нормально, я тут с Сатаной на днях познакомилась, а еще умру, наверное, скоро». А на том конце трубки: «Дорогой, ты мне изменяешь?! Тут тебе какая-то Аня звонит!»

Было б забавно. Я, конечно же, слишком драматизирую, но все равно где-то глубоко в душе боюсь чего-нибудь этакого. Поэтому и не позвоню. Да и вообще, к черту их. Буду маленькой сопливой неблагодарной свиньей. Но лица их я уже почти забыла, так что и обижаться нечего.

– Ты чего здесь стоишь? – из толпы вынырнул Искариот и схватил меня за руку.

– Да все замолчите, пожалуйста! Это очень важный звонок! – послышался взволнованный Алинин голос. – От моего агента.

– Пора... – вишневые глаза Нечистого хитро сверкнули, и он утащил меня к автобусу.

Королева мод вскочила на ступеньки и грациозно проникла в салон с целью поговорить без свидетелей и шума. Ну а меня туда с неведомой целью затащил Иуда.

– Смотри и восхищайся мной, – ехидно усмехнулся он. – Можешь подыграть.

– Да... конечно я смогу... в понедельник? – напряженным голосом бормотала Полушкина.

Нечистый подиумной походкой приблизился к ней и положил руку на плечо. Та вздрогнула от неожиданности.

– Али-ина, – томно протянул он прямо в трубку, – а где вторая шлюха, м? Мы двоих заказывали-и...

– Извините, пожалуйста, подождите секунду, – беспомощно прошипела она, прижимая трубку к груди, чтоб не было слышно посторонних шумов.

Но представление только-только набирало обороты.

– Ну чего ты жмешься, снимай уже свои стринги. И телефон положи! – приказал Нечистый командным тоном, отстраняя ее «самсунг» от груди.

Алина сделала очень страшное лицо, потому что ее знаменитая отговорка про зависть сейчас была, увы, бессильна. А других методов защиты она и не знала.

– Что там происходит? – послышался в трубке крайне подозрительный голос.

– Ни... ничего, Алексей Иваныч, – заикаясь проговорила Полушкина, – я сейчас разберусь, – она вновь прижала трубку к груди. – Это не смешная шутка, такие могут только умственноотсталые отпускать. Если ты думаешь, что тебе удалось меня задеть этим, то мне тебя искренне жаль, – презрительно-строго проговорила юная фотомодель, обращаясь к Нечистому.

Но совесть у Искариота ей разбудить не удалось. Потому что он был бессовестный. И я тоже.

– Ты уже две бутылки выкушала, Алина! Как домой пойдешь? М-м? Кстати, сигу-то дай стрельнуть, – почему бы и не подыграть? В конце концов идея-то просто гениальна.

– Алина! – почти истерично закричали в трубку. – Ты чем там занимаешься?! Я доведу все до сведения твоей матери. Надо же, а с виду приличная девушка, такая принципиальная...

– Это... это недоразумение, вы понимаете, они мне просто завидуют, – отчаянно пыталась оправдаться Полушкина, отбиваясь от нас свободной рукой.

Но агенту доводы эти показались недостаточно убедительными, потому что рядом послышался мерный скрип сидения и томные вздохи Искариота.

Я поразилась его удивительному актерскому мастерству. Искренне. А есть ведь очень немного вещей, которые могут ощущаться мной настолько по-настоящему...

На той стороне трубки послышались короткие гудки; и тут по взгляду Алины я поняла, что мы только что сорвали едва ли не самый важный контракт в ее жизни. И очень этому обрадовалась, окончательно осознав, что человеком являюсь очень плохим (даже похуже Полушкиной) и душонка у меня мелкая.

Зато Нечистый остался очень довольным.

Алина же не стала устраивать головокружительно эпатажных скандалов, а вместо этого пулей вылетела из автобуса. Униженная, но сохранившая достоинство.

Однако чувство злого морального удовлетворения, заполнявшее сейчас все мое существо до самых краев, было сравнимо разве что только с настоящей эйфорией. На душе стало почему-то легко-легко, как будто я давно об этом мечтала. И действительно. Вот уж два года с тех пор, как уехали родители и попортились отношения с одноклассниками. А Полушкина на свое место поставлена оказалась только сейчас. Влетит мне за это здорово, наверное.
А ну и ладно, оно того стоило.

Иуда стоял молча, с интересом наблюдая за моими сложными эмоциональными процессами, постукивая тонким пальцем по душке очков. Чему-то загадочно улыбался.

Снаружи послышался голос классного руководителя, сообщавшего о том, что стоянка окончена и пора бы, собственно, загружаться обратно.

Я прилипла носом к окну и увидела, как к учителю неспешно подошла Алина, красная и шмыгающая носом, что-то говорить начала. Он выслушал, нахмурился и жестом пригласил ее пройти уже наконец в автобус.

– Влетит нам? – почти равнодушно спросила я, оглядываясь на Искариота.

– Мне? За то, что сломал жизнь какой-то высокомерной девчонке, разбавляя этим самым скуку своего бесцельного существования? От Дьявола? А-ха-ха, – он склонился ко мне, издевательски выделяя каждое слово. – А вот тебе может. И оч-чень даже, – Нечистый весело подмигнул и уселся на свое место.

И тут в автобус влетела Сашка, такая невысокая юркая девчонка, не способная заткнуться и на две секунды. Она подскакивала к каждому из вошедших, что-то тараторила на бегу и тут же сменяла собеседника.
moskva.beeline.ru
реклама


– Данилка Миронов в туалет на стоянке провалился, теперь он с нами не едет, его мама со стоянки заберет на машине, ее с работы вызвали, вот, – беспрерывной струей вылился на меня поток информации при ее приближении.

– Все по-честному, – картинно продекламировал Иуда, разводя руками, – все по-совести...

– Угу... – рассеяно кивнула я, поймав на себе укоризненный взгляд Дьявола.

В раскрытое окно ворвался ветер, растрепав непослушные волосы. Я села на место. Так, вроде лента его где-то в кармане была...


Весь оставшийся путь мы ехали молча, я – терзаемая сомнениями, Нечистый – безучастно уставившись перед собой. Сквозь оконное стекло было видно, как мимо в обратную сторону пролетали грязно-серые облака. И что-то странное на душе плавилось...

Скучно было невыносимо. Я уже успела отсидеть себе всю задницу, а попытки принять более удобное положение успехом никак не хотели венчаться. И это было весьма прискорбно.

– Что ж ты вертишься, будто шлея под хвост попала, – наконец не выдержал Искариот, резко обернулся ко мне и смерил укоризненным взглядом из-под очков.

– Когда-а мы уже приедем? – плаксиво, так что самой стыдно стало, провыла я, уже совсем изнемогая оттого, что ноги затекли. К тому же тучи действительно часам к одиннадцати все расплавились в лазури, и в окно нещадно били лучи солнца, калеча сетчатку; и сколько бы я от них не отодвигалась, те будто нарочно придвигались ближе. Оно и понятно, тени-то укорачивались. В общем, таким макаром я чуть не зажарилась.

– А мне откуда знать? – Нечистый обреченно развел руками. – Веди себя естественно, нехорошо слабости на людях светить.

Я уронила голову на руки и неразборчиво, с нескончаемой трагической скорбью, пробубнила в ответ:

– Все... Это конец...

– Хм, и правда, – согласился Иуда, перегнувшись через меня и выглядывая в окно. – Кажется, приехали.

– Правда? – я сразу оживилась и, отняв ладони от лица, попыталась рассмотреть что-нибудь сквозь запыленное стекло.

В это время автобус плавно затормозил и нервно дернулся, останавливаясь. Дверь, заветная, с которой я не сводила глаз последние минут сорок, наконец подалась моему «непревзойденному гипнозу» и с тихим шипением отворилась, впуская живительный кислород.

– Внимание, – прозвучал в начале салона, у водительского кресла, голос Дьявола; и все как-то разом притихли, будто им начали угрожать автоматом Калашникова, – сейчас я передам вас под опеку экскурсовода. Вы весь день проведете с ним. Появятся жалобы на поведение... – «классный руководитель» выдержал зловеще-многозначительную паузу, обводя взглядом тех, кто вызывал наибольшие подозрения, – мало не покажется, – негромко, вкрадчиво и холодно.

Не удивительно, что его все так слушают, боясь пошевелиться даже.

– София, – представилась, чуть склоняя голову, худенькая девушка, легко вскочив на ступеньки автобуса, – пойдемте со мной, ребят, сейчас я вам все объясню, как у нас программа будет организована.

– Приятного дня, – сухо пожелал историк.

Я хотела было уже под шумок покинуть наконец салон «адской машины», но оказалась вероломно схвачена за локоть у самого выхода и поняла, что, как минимум, хорошей воспитательной беседы мне не избежать. Еще бы, он ведь большой любитель их проводить...

Я устало зевнула, решив приберечь все свои претензии до того момента, как мы одни останемся. Благо, он довольно быстро наступил, потому что никто желанием остаться в автобусе еще на чуть-чуть не пылал. Даже Иуда выскочил, правда, скорее из деликатных соображений, потому что мне казалось, ему на жару было совсем наплевать. Хотя причины, как выяснилось, оказались совсем иными.

Пока классный руководитель договаривался о чем-то с водителем автобуса, я апатично смотрела в окно, и сцена эта предстала предо мной совершенно случайно, да и вообще, на зрителей, видимо, рассчитана вовсе не была.

Нечистый равнодушно провожал взглядом проходящих мимо людей, то ли нас ждал, то ли чего еще, однако же напротив него неожиданно остановилась девушка. Тщательно прищурившись, я поняла, что это госпожа Юлия, преданная служительница светлых сил, собственной персоной.

Ничего себе, новости...

Одноклассница что-то сосредоточенно говорила, потом, в ответ на короткую реплику Искариота, беззаботно закинувшего руки за голову, пожала плечами и, развернувшись, собралась прочь. И тут резко остановилась, будто ее за шиворот дернули. Нечистый удивленно вскинул брови, а Юля неожиданно слишком уж как-то обернулась и прижалась своими губами к его. В груди замерло все как-то странно.

Вот это да... Мне бы на такое и вовсе решимости не хватило, наверное; а люди, вон, счастья своего все ищут...
В сердце завистью кольнуло. Ощутимо.

Недоумение на лице Иуды только первые несколько секунд отражалось, потом он девушку обнял, прижимая покрепче к себе и перехватывая инициативу; тонкие пальцы в волосы зарылись... А еще говорит, что дружбу не заводит. Хотя, конечно, это не дружба...

– Нехорошо подглядывать, – послышалось у меня над ухом даже несколько ехидное, будто разрезая сплошной поток мыслей лезвием. – Идем...

– Идем, – вздохнула я, выпрыгивая на землю.

Споткнулась. Чуть было равновесие не потеряла. Пора с координацией что-то делать...

Юля тем временем уже убежала класс догонять, провожаемая озадаченным взглядом вишневых глаз. А мне ее примеру последовать не позволили, бесцеремонно вернув на место.

– Ну? – я вопросительно глянула на Дьявола исподлобья, сложив руки на груди. – Что за непонятки такие?

– Ты, Макарова, сегодня судьбу своих одноклассников не разделишь, – с нескрываемой иронией проговорил Князь, голову набок чуть склонил в своей обычной манере и прищурился, разглядывая, – а остаешься со мной. В качестве наказания.

Угу, наказания придумывать ты большой мастер, как я погляжу. Ну-ну, прям напугал... Ну и подумаешь...

– А ты поменьше пугайся, Макарова, – он усмехнулся, – и побольше слушай.

Нет, вот только не надо говорить, что я сейчас вслух это все сморозила, тогда мне не только за координацией, но и за языком потщательнее следить не мешало бы. Прикусить к примеру.

– Да все с твоим языком в порядке, – оживился стоящий рядом Нечистый, – и кусать ничего не надо. Ты просто так думаешь громко, что в глазенках все-превсе отражается. Тоже заметили, господин Люцифер?

– Я это еще давно заметил, – тот почему-то улыбнулся.

Замечательно.

– А теперь выслушай меня, – Дьявол вздернул мое лицо за подбородок, заставляя заглянуть в глаза, прямо на людях вздернул, зная, что я этого ненавижу просто, – чем занимается этот чудик, мне без разницы. Но я очень не хотел бы, если бы ты продолжала в том же духе, – вкрадчиво заговорил он.

– Это еще почему?

– Потому, Макарова, я не хотел бы разочаровываться в тебе, наблюдая, как ты с уровня наивно-неумелой и излишне показушно-грубой девчонки опускалась до уровня редкостной змеи, – холодно отчеканил Сатана, так близко склонившись ко мне, что я дыхание его чуть заметное на коже чувствовала. – За тебя стыдно становится.

Но глаза все же отводить не стала. Хоть сердце и колотилось так бешено, что он даже слышал, наверное. Отчасти даже от страха.
РЕКЛАМА


Во сказал... Мне и возразить-то нечего, я думала просто, что падать уже некуда просто.

– Послушай... – сдавленно начала я, до боли прикусив губу и вцепившись в его рубашку.

– М-м? – Дьявол слегка приподнял брови.

Повисло молчание, лучше уж и вовсе не упоминать, что неловкое. Тут и ежу понятно. А еще понятно, что срочно что-то предпринять надо. Хоть что-то, но прямо вот сейчас...

И тут я приподнялась на цыпочках и его поцеловала. И тут же поняла, что с ума сошла окончательно, но думать было как-то поздно уже, потому что колени задрожали.

А Князь и не возражал, притискивая к себе, чтоб не падала, и поцелуй этот безумный разрывать не приходилось...

– Ой, лишь бы только полизаться, – ехидно хихикнул Иуда за моей спиной.

Я очень красноречивыми жестами показала Нечистому, что он и сам немногим лучше; и тот деликатно отвернулся...