РЕКЛАМА
Не знаю, сколько времени прошло прежде, чем я проснулась. Мне казалось – много... Да еще и кровать была такая мягкая, словно пух, гораздо удобнее больничной койки, и пахло тоже вкусно, не пирожными, а какими-то успокаивающими травами, так что менять ничего пока совсем не хотелось.

Спать тоже совсем не хотелось, организм, видимо, стребовал свою долю отдыха и успокоился. Спина немного побаливала, конечно, но довольно терпимо. Значит, действие обезболивающего еще не кончилось, но скоро уже... Ха, зато от школы меня наверняка освободят по такому случаю. Интересно, что они там себе думают? Обрадовались или испугались больше?

И тут поток до неприличия позитивных мыслей бессовестно прервался образом Тамары, возникшим в голове. И я сразу резко помрачнела, ну надо же, а ведь проснулась-то, несмотря на все произошедшее, в хорошем настроении... Секунду, а я вообще завидую? Может, вредный Иуда и был в чем-то прав, давая мне столь нелестную характеристику, я действительно порой бываю слишком завистлива, люблю положительно окрашенное внимание к себе, и думать гадости про окружающих, ни в чем не разобравшись, тоже люблю. А вот Тамара, держу пари, совсем не такая. Иногда так чертовски плохо становится, когда в очередной раз понимаю, что быть доброй и отзывчивой не умею, и оттого, наверное, все мои неприятности... Выбор Дьявола вполне очевиден, к чему уж лукавить... Но чувство почему-то было такое, будто меня использовали и выкинули за ненадобностью...

Так, ладно, хватит! Решительно хватит себя жалеть. Может, мне и далече до идеала, но я не будь я, если сдамся без боя. Это еще худший позор. Нужно хотя бы попытаться... В конце концов, у меня есть что-то от внешности его таинственной возлюбленной и поддержка Белиара. Если использовать эти средства по-максимуму, кто знает, может, еще что-нибудь путное получится. В конце концов, я совсем еще не знаю, кто она такая, эта Тамара...

Неожиданно дверь скрипнула, и я поспешно зажмурилась, решив притворится спящей. Раз Сатана обещал, что больше никто не войдет, значит, логично предположить, что это он сам и есть. А выслушивать холодности мне едва ли сейчас хотелось. Пусть лучше пожалеет спящего ребенка. Какое лицемерие, да...

Несмотря на отсутствие одежды, все было крайне утешительно. Лежала я на животе, потому что на спине больно было, ну а все, что было ниже этой самой спины, оказалось прикрыто одеялом. Черт, даже соблазнительно как-то...

Интересно, долго ли я смогу притворяться, или опять нос некстати зачешется...

Ох... Ох-ох-ох, зря я глаза приоткрыла... Дьявол, к счастью не заметил, но зато я все хорошо рассмотрела. И какого черта он без рубашки, или что у него там было... Кстати, зачем ему кровать, если он, по логике вещей, вполне может обходится без сна? Да неужто специально для «страстных утех»? Ну вот, замечательно. Буду надеяться, что он сюда просто отдохнуть пришел. Ай... Кровать подо мной ощутимо прогнулась, и я прямо таки ощутила на себе дьявольски внимательный изучающий взгляд. Да сплю я, сплю, чего непонятно-то?

Сатана вздохнул и легонько коснулся кончиками пальцев моих волос, потом рука скользнула ниже, на спину. Больно, но прикосновение настолько легкое, что терпеть можно, даже несколько приятно. На мгновение возникла совсем дурацкая мысль, что был бы у меня хвост... Пальцы Дьявола медленно скользнули по пояснице, и я подумала, что если сейчас же это не прекращу, то потом будет поздно уже что-либо предпринимать.

Пришлось изобразить крайне раздраженный вздох. Я с укоризной взглянула на Дьявола и отползла немного в сторону, стараясь преимущественно не отрываться от кровати.

– Вот как тебе не стыдно...

– А почему должно быть? – Сатана слегка приподнял светлую бровь.

Ах да, ну он же Дьявол.

– Знаешь что, у меня совсем нет таланта строить придворные козни и угадывать чужие мысли. А еще у меня плохая память, – я осторожно села на кровати, прижимая к груди подушку. – Поэтому не мог бы ты еще раз прояснить концепцию наших отношений.

– Деловой подход, – тут же отозвался Дьявол, – это же так просто запомнить.

– А зачем в постель тогда затаскивать было...

– Ну и что ты видишь в этом плохого, м-м-м? – Сатана улегся на кровать, совершенно без предупреждения положив голову мне на колени. И это почему-то таким странным показалось... Слишком уж доверительный жест для «деловых отношений».

– Потому что предупреждать о намерениях своих раньше надо было, – обиженно и невпопад ответила я. Ни за что бы не согласилась, если б знала, что это всего лишь для расслабления и общей разрядки обстановки. – А до этого ты меня тоже «по-деловому» целовал, да? Знаешь что, мне больше не за себя обидно, а за твою настоящую любимую. Раз уж ты ее до сих пор помнишь, чего с Тамарой-то тебя связывает?

– Ничего, – пожал плечами Сатана. – Она просто часто ко мне приходит, мы не переспали даже ни разу, не было никакой измены. С чего такие мысли?

– Ах, значит с-с.. то, что мы с тобой переспали – не значит измену?

– А ты не находишь, что две тысячи лет без секса – это жестоко?

– Я нахожу твою логику женской, вот что я нахожу и... м-м-м... В-вот это б-было совсем уж лишнее.., – дрожащим голосом пробормотала я, после того, как Сатана, неожиданно приподнявшись, на секунду прижался к моим губам. Как же некстати дрожь до кончиков пальцев прошила...

Кажется, я начинаю понимать. То, что у него со мной – называется деловыми отношениями и неважно до какой степени физического контакта доходят, они остаются деловыми. А вот если до такого дойдут отношения с Тамарой, которые условно можно назвать теплыми, то это уже будет изменой. Хоть никаких расхождений с демонической моралью здесь нет, все равно обидно...

– Ну вот скажи, – я слегка качнулась вперед, нависая над ним, – что было бы, если бы ты меня потерял?

– Заканчивай свои суицидальные размышления. Ни к чему это, особенно в столь юном возрасте. К тому же кто-то говорил, что откажется от этой идеи, разве нет?

– Ну это же совсем другое.., – неловко замялась я.

– Вот теперь я тебя точно с ним познакомлю.

– Эм-м... С кем там еще?

– Ну ты же ходила с Белиаром, должна была и про него узнать.

– Иуда? О не-не-не, это отпадает, совсем отпадает. Похоже, что он меня люто ненавидит, так что...

– Хе-хе, а это интересный знак. Он почти никогда не выказывает свое недовольство после первого же знакомства. Теперь я могу сказать почти наверняка, что вы станете либо лучшими друзьями, либо злейшими врагами, – усмехнулся Сатана.

– Скорее уж второе, – пробубнила я себе под нос.

– Жаль, вы бы хорошо сошлись.., – с явным сарказмом проговорил Дьявол.

– Не судьба, – так же ядовито ответила я, – но мы отклонились от темы. Что бы ты все-таки сделал? М-м-м? Не в плане того, что моя смерть значила бы для Преисподней, а в плане того, что бы она значила совсем для тебя...

– Что ж, – Дьявол слегка приподнялся на локтях, – вопрос был сумбурный, и ответ ты получишь такой же...

– Ч-чего?., – только и успела побормотать я, прежде, чем оказалась придавлена к кровати.
РЕКЛАМА


Я сию же секунду горестно взвыла и выгнулась всем телом, потому что ожог на спине довольно ощутимо дал о себе знать. Сознание даже на какой-то миг помутнело от горячей нестерпимой боли.

А в себя я пришла, только когда поняла, что всем телом прижимаюсь к Дьяволу, сидя на его коленях, и тихо поскуливаю ему в плечо. Вот, слезы на глаза навернулись...

– За что ж ты со мной так, а? – тихо и слишком как-то жалостливо, почти слезливо спросила я.

Молчание. Ну вот, как всегда. На самые нужные вопросы он никогда не отвечает.

– А знаешь, ты все равно мне очень-очень дорог... Какой бред я несу... Тебе уже это не раз говорили, да? Так же искренне и непосредственно, да? Чего ты молчишь?

– Знаешь, просто сейчас ни о чем говорить не хочется, – негромко и будто бы неохотно отозвался Дьявол.

– Вот как... – рассеянно пробормотала я.

Мои пальцы осторожно скользнули по его спине, просто так, в целях изучения. И тут же хвост взметнулся с покрывала, изогнулся в воздухе, будто от блаженства, и вновь упал на простыни. Надо сказать, определенный спектр эмоций он выдает с головой.

И тут пальцы случайно наткнулись на продолговатый шрам под левой лопаткой, а чуть правее оказался второй такой же. Я только секундой позже все поняла и всеми силами постаралась своей реакции не выдать. Дьявол молчал, я даже его лица не видела, прижимаясь щекой к теплому плечу. Он меня только по волосам гладил, а потом обнаженной кожи на шее коснулись его горячие губы. Такая бессовестная сладкая дрожь мгновенно все тело прошибла. Сейчас ведь, наверное, сопротивляться надо, а я, игнорируя даже, что соски о его грудь трутся, только ближе прижималась.

– Слушай... – осторожно начала я, боясь, что голос от волнения дрогнет. – Т-ты опять «деловых отношений» хочешь? Так я первый раз по дурости согласилась... Понимаешь? Все равно хорошо, наверное, что это был именно ты...

Ну вот что же происходит? Объятия у него такие слишком теплые и родные, что отстраняться просто не хватает духу, но это необходимо именно сейчас, чтобы все снова не зашло слишком уж далеко.

– Ты, наверное, снова не обо мне думаешь?

– Нет, почему же, о тебе, – неожиданно отозвался Сатана, скользнув кончиками пальцев по пояснице, задевая резинку последнего оставшегося на мне предмета одежды.

Я тут же вскинула голову, чтобы убедиться, что он правду сказал. А как именно собираюсь в этом убеждаться, мне не пришло в голову заранее продумать, поэтому я так и замерла под его изучающим взглядом, не в силах даже шевельнуться.

– А если тебе просто секс нужен, неужели больше переспать не с кем?

– Нет, не в этом дело. Я хочу заняться любовью с тобой.

– С чего вдруг такая честь? – я смущенно опустила взгляд. Умудрилась таки.

– В знак признательности за содействие.

– Я не хочу в знак признательности, я хочу по любви.

– Консервативная маленькая девочка, – усмехнулся Дьявол, накрывая мои губы своими.

– Я это только потом поняла... Что все, что ты делаешь – для меня это слишком, чтобы «ничего не значить». Почему ты отказываешься подпустить меня ближе? Я не обману, честно-честно.

– Хотелось бы верить, – задумчиво проговорил Сатана, глядя куда-то поверх моей головы.

– Или ты думаешь, я... М-м-м...

Договорить он не позволил, легонько приподняв лицо за подбородок и впившись в губы властным поцелуем. А у меня даже пальцы задрожали, до того страшно было, волнительно, приятно, обидно и почему-то больно вот сейчас. Вот в эту секунду.

Не думать.
Ни о чем не жалеть.
Не говорить уже ничего.

Как же хочется, черт возьми.

– Хорошо, – чуть отстранившись, наконец согласился Дьявол, – в знак привязанности и доверия сойдет?

Это дорогого стоит...

– Угу, – чуть заметно кивнула я, пряча пылающее лицо под прядями растрепанные волос. Очень хотелось верить.

Хоть бы кто подсказал, что мне делать нужно, я же совсем не знаю ничего. Все так смешалось, что уже и не разберешься. Ну и ладно. Жалеть потом буду. Если это ошибка, то определенно, одна из самых лучших, которые я совершала за всю свою жизнь.

– А если ты мою истинную сущность узнаешь, не испугаешься? – неожиданно осведомился Сатана, осторожно укладывая меня на кровать, теперь уже не на спину. – Я могу быть нежным, в особенности в постели, но ты вообще многого обо мне не знаешь. Это следует учесть.

– Все это время ты старался меня не напугать? – жмурясь от блаженства, спросила я.

– Именно. Но в дальнейшем я не стану давать никаких гарантий.

– Не испугаюсь. Разве я из пугливых?

– Это нам еще предстоит проверить, – загадочно проговорил Дьявол, склоняясь ко мне.

Я судорожно вздохнула, чувствуя, как сползает с бедер резинка трусов.
Горячие поцелуи, дрожь по всему телу.
Что-то мне подсказывало, что медлить Дьявол совсем не собирался, и так уже слишком много времени потратил на уговоры. Было даже страшно немного, но он, увидев мое смятение, пообещал, что больно не будет, и я поверила.

Бедра пришлось приподнять, чтобы было удобнее, и я уткнулась лицом в подушку, сгорая одновременно от стыда и желания. Такого безумного, что голову сносило напрочь. В первый раз было совсем не так. Слишком четко, ясно, посредственно. По-деловому.

Странные у него поцелуи... Горячими губами оставляя ожоги и будто электрический ток пуская, мало того, еще и кожу зубами немного прикусывает... Что же мне теперь, я только с ума схожу. Как дура последняя.

Жаркий шепот на ухо.

– В спальню никто не войдет, но в кабинет вполне могут.

– Намекаешь на «потише»? Ох-х-х...

С губ все-таки сорвался стон, и такой сладкий, выдающий бессовестно похотливую меня с головой, что самой стыдно стало. Родители уехали, а я, значит, тут в отрыве? А ну и пусть, один раз живем...

– Это уже зависит, – поцелуй в шею, – от того, насколько тебе важно мнение здешних окружающих, – зубами мочку уха прикусил, а я губу сама себе, чтобы не выдать, что на такую незначительную ласку, и такая реакция.

Дьявол сжал мои бедра, нетерпеливо и оттого, может, немного грубовато. Но черт, это как раз то, чего мне так не хватало в его ласках, и оттого слабость в коленях и покалывание это в кончиках пальцев...

Вошел. Резко. Почти сразу целиком. Но это уже не больно совсем. Я неосознанно, почти не отдавая себе отчета, хрипло застонала и подалась навстречу. Что же я делаю, а?

Дьявол глухо рыкнул и начал движение, вжимая меня в простыни. Сердце заходилось оттого, какой хрупкой и беспомощной я сейчас, наверное, выглядела. Черт, неужели может быть так хорошо, а? Так, чтобы в головокружительный контраст с болью от уехавших родителей и выдираемых волос. Прямо в противоположность.

Сначала сдерживать стоны было невозможно почти, их только подушка заглушала, а потом это и не понадобилось совсем, я только уткнувшись носом в простыни всхлипывала восторженно.

Быстро. Только что удалось подстроиться под ритм, как толчки стали еще глубже и беспорядочнее. И я уже тогда связь с реальностью потеряла...


А вернулась она ко мне вовсе не так скоро, однако, вопреки ожиданиям, желания зарыться лицом в подушку и заснуть, чтобы потом все на сновидения свалить, не возникло. Взрослею, наверное...

– Ты как, здесь останешься или найдешь себе занятие? – спросил Сатана, как только увидел, что я могу связно отвечать и думать.
РЕКЛАМА


– Здесь не останусь, – я выскользнула из его объятий и перевернулась с бока на живот. – Но одежды у меня нет по-прежнему.

– С этим уже как-нибудь сама разберешься, не маленькая уже, – хмыкнул Дьявол и, накинув рубашку, вышел из спальни.

Я села в кровати, прижимая к груди покрывало. Вот сейчас мне должно стать обидно-обидно... Ну или стыдно. Но не стало. Сама даже не знаю, почему. Может удалось обмануть себя, что было в этих прикосновениям что-то такое, чего раньше я никогда не замечала... Я же большой мастер самообмана.

Вещи, которые удалось обнаружить в комнате были не в лучшем состоянии. Если, все что полагалось для «ниже пояса» можно было как-то использовать, то всего остального вообще не обнаружилось. Пришлось вновь вооружаться простынью. Только на этот раз я умудрилась ее так примастырить, что она, пусть и отдаленно, но все же напоминала топ. Ну вот я примастырила ее и открыла дверь в кабинет. И тут же закрыла. Потому что никакого Сатаны там не было, зато был Иуда собственной персоной...

