РЕКЛАМА
Я смачно возматерилась про себя и умудрилась за каких-то пару секунд, пока открывалась дверь, перевязать простыню так, чтобы она нормально держалась на верхней части тела. Получилось довольно странно, но сносно. Я поспешно сделала вид, что я нигде не при чем, и вообще мимо проходила и кого-то жду. Еще неприятных бесед мне не хватало... Надеюсь, неизвестный посетитель окажет милость и не заметит меня, как большинство одноклассников? Но он подобной милости не оказал...

Дверь наконец с торжественным скрипом отворилась, и на пороге оказался, по-видимому, еще один демон. Высокий, бледный, со странной прической. Интересно вот, раньше-то я считала, что длинные волосы – педерастический признак, но темные пряди, в беспорядке разметавшиеся по плечам, смотрелись неплохо. Однако это все, что мне удалось рассмотреть с хреновым зрением, а прищуриваться было уже как-то даже неприлично.

– Опа, девушка! – немедленно и крайне довольно заявил вошедший, а его бархатный с хрипотцой голос пробрал до костей, заставив потуже затянуть простыню.

– Опа, незнакомый чувак... – мрачно пробормотала я, инстинктивно отступая к столу, потому что с появлением незнакомца стало явно как-то не по себе.

Демон замер, критично оглядывая меня, потом вздохнул, закрыл глаза, снова открыл и повторил ту же процедуру.

Я совсем замерла, притворяясь статуей, а то мало ли... Уж и не знала, что думать, то ли он поехавший, то ли у них так принято, то ли у меня простыня не с того места съехала... А, ну точно!

– Синяки под глазами не есть хорошо, – покачал головой он, вмиг оказавшись рядом, – спать бы побольше надо...

– А ты поди попробуй, когда физика не сделана... – тяжело вздохнула я и тут же спохватилась, осознав, что прозвучало слишком грубо, но демон, похоже, воспринял это, как сказанное в воздух, то ли посчитав реагировать на такое ниже своего достоинства, то ли великодушно простил мне эту человеческую глупость.

– Надолго ушел? – демон вопросительно приподнял бровь, говоря, видно, о Сатане.

– Откуда мне знать... – как можно более вежливо и невинно ответила я, отступая на шаг.

– И давно?

– Нет, не больше минуты назад...

– М-м-м... В таком случае, никто нам не помешает... – заговорщически прошептал демон, а я и понять не успела, как оказалась в его объятиях.

– О... О-отпусти м-меня... пожалуйста... – чуть слышно, запинаясь, пробормотала я, прикидывая, что будет, если Сатана сейчас войдет...

– Не-ет, – весело протянул в ответ демон, склоняясь ко мне.

Етить, кошмар какой... Спасите меня кто-нибудь, пока нас не спалили, потому что добровольно отпускать меня, видимо, никто не собирался.

– Ну вы-ыпусти, – жалобно взмолилась я, судорожно пытаясь вырваться так, чтоб не съехала простыня.

Что ж за напасть такая, аж сердце в горле от страха и смущения стучит...

– А можно я тебя поцелую? – игриво спросил демон, обдавая дыханием кожу.

– Эм... Нет... – прокряхтела я, покраснев от натуги и отклоняясь так, что спина выгнулась, как у египетской сороконожки.

И в это самое время дверь, по традиционному закону подлости открылась, и на пороге появился Сатана с непроницаемых лицом, при этом демон меня даже из объятий выпустить не соизволил. Последовала немая сцена, но в лицах никто из присутствующих существенно не изменился.

– Спаси-ите меня, – тоненько протянула я наконец, с удивлением наблюдая за реакцией Дьявола.

– Белиар, отстань от нее, – устало махнул рукой тот, – а ты не обращай внимания, он ко всем так лезет, это условный рефлекс уже.

– А нечего отходить, – демон таки выпустил меня и поднял указательный палец вверх.

– Нечего брать мои бумаги без разрешения, – парировал Сатана.

– Дверь на ключ закрывай.

– А может, мне еще и замок повесить?

Хм-м, они друг друга недолюбливают? Интересно-интересно...

– Та-ак, хорошо... Положим, проверка прошла успешно, – темноволосый отступил на шаг, театрально прикладывая руку ко лбу.

Я встрепенулась. Какая еще проверка? Но Дьявол, похоже, тоже не до конца понял, о чем речь.

– И все же, я украду ее на пару минуточек, – радостно заявил Белиар, хватая меня за руку и выталкивая за дверь.

– Только в постель не затаскивай, – послышался вслед голос Сатаны.

– Ясно-понятно, – покивал темноволосый, вновь опершись на дверной косяк и многозначительно выделяя каждое слово, потом вновь обернулся ко мне.

– И что, собственно... – недоуменно начала я, но договорить не успела, потому что меня тут же утащили вдоль по скользкому мраморному коридору.

Мне говорили, доверять можно не всем, не каждый отнесется ко мне также дружелюбно...

Но раз меня так спокойно отпустили с этим Белиаром, значит, все в норме? Ему тоже можно доверять, или он не настолько плох, чтобы сделать мне какую-нибудь гадость? В любом случае, наше знакомство началось не очень-то весело, для меня по-крайней мере... Но если для демона это в порядке вещей, то...

А еще через несколько минут должно обезболивающее подействовать. Только бы где-нибудь по пути не заснуть...

– Секунду... – запыхавшись, выдохнула я, пытаясь затормозить, опираясь при этом пятками о пол, но большого результата это не дало, так как пол был скользкий. И демон без особых усилий тащил меня будто на буксире, при том даже вряд ли замечая это занятное обстоятельство.

– Ну все, мы можно сказать, уже пришли, – Белиар наконец остановился, перевязывая темные пряди лентой, чтобы не мешали. Куда именно мы пришли, я так и не поняла. – Кохай, где тебя черти носят? – демон значительно повысил голос.

– Да здесь я, господин Белиар, вовсе незачем так орать голосно, – донесся от противоположной, скрывающейся в полутьме, стены спокойный, почти мурлыкающий голос. – Что ж вы так, отрываете меня от дел, заставляете заниматься невесть чем. Ну где гарантия того, что все получится?

– Гарантию я привел, и не ной. Дела подождут. К тому же... кхм... ты вообще-то мои поручения выполняешь, а? Кохай? – Белиар нахмурился, пока я пыталась врубиться, что такое «кохай».

А потом обнаружила, что попала под внимательнейший взгляд холодных, темно-вишневых глаз, цвет которых я даже в полутьме смогла рассмотреть, неожиданно для самой себя. И тут же огромным усилием воли удержалась на месте, чтобы тотчас же не спрятаться за спину Белиара, потому что от взгляда этого по спине побежали не то что бы одиночные мурашки, а даже целые стада. Слишком он был внимательным, и будто бы совсем насквозь, до самой изнанки...

– Ну и что в ней такого особенного? М-м-м, не прокатит номер. На фоне Тамары поблекнет быстро, – хмыкнул «кохай», а мне пришлось врубаться, кто такая эта Тамара. Что-то туго соображаю я сегодня...

Впрочем, ничто не мешало мне приписать заторможенность умственной деятельности большому содержанию в крови всяких лекарств.

– Да ничего не получится, – продолжил он, – подумаешь, притащил девчонку на одну ночь, что, перестали в людях разбираться? Вы меня пугаете.

– Было на одну ночь, станет на две, – раздраженно хмыкнул Белиар.

– Эй, а ничего, что я все еще здесь стою?! – от такой наглости даже перекосило. И это у них тоже в порядке вещей?
РЕКЛАМА


В меня впились сразу два внимательных взгляда, причем глаза Белиара красноречиво говорили, что нет, ровным счетом ничего такого, и я могу не беспокоиться.

– Дохлый номер, – покачал головой второй демон и тут же получил весомый подзатыльник, отчего очки его слетели, но я как-то совсем инстинктивно успела их подхватить, иначе бы они совершенно точно разбились при ударе о мраморный пол. И почему-то дико смущаясь, я вернула их обладателю. Кажется, потихоньку начинаю понимать, что значит «кохай»...

– Молчать. Все получится, потому что я так решил, – решительно заявил Белиар, потирая ладонь.

– Ну как ска-ажете, – протянул в ответ второй демон, в свою очередь потирая больной затылок.

И тут мне в голову пришла неожиданная мысль.

– А как собственно зовут-то тебя? – краснея и запинаясь, спросила я, обращаясь ко второму демону, который представиться так и не соизволил.

– А, ну тут все просто, – он изящным жестом поправил очки, – Иуда Искариот.

– Ой... – так-так, спокойно, никаких религиозных предрассудков.

Эх ты, Макарова, значит, ложе с Дьяволом делишь, а тут испугалась... И как не стыдно!

– Хорошо... – нервно кивнула я, понимая, что отчаянно необходимо что-то сказать в ответ. – Так ты демон в общем-то?

– Не совсем демон, нечистый дух, – тут же поправил он, а я не стала спорить, решив, что в подобных понятиях здесь разбираются куда больше, да ему самому все-таки лучше знать, кто он есть.

– Давайте теперь к делу, а то я скоро в отключку уйду, наверное, – пришлось прислонится к холодной стене, потому что голова немного кружилась, да и простыня потихоньку сползать начала.

– М-м, нам нужно твое содействие, – передернул плечами Белиар, – в одном деле...

– Точнее, мы хотим тебя использовать, – встрял нечистый, уворачиваясь от очередного подзатыльника. – Семпай, осторожнее, так ведь и убить недолго!

– Ну-ну... – хмыкнул Белиар себе под нос, – в общем, дела такие. В целях
успокоения души наш Сатана завел себе «сердечного друга». Но вся проблема в том, что сей «сердечный друг» одержим идеей навести порядок в Преисподней и перевоспитать всех здешних обитателей.

– «Сердечного друга», как я поняла, Тамарой звать? – осторожно уточнила я.

– Именно, – утвердительно кивнул Белиар, – Дьявол на ее «бесчинства» глаза закрывает, может, оно и верно, попытается и перестанет... Но как же достало, честное слово! – демон обреченно вздохнул.

– Да, семпай уже пару раз получал по голове за домогательства, – добавил Иуда, хитро поглядывая на нас.

– Тебе, если я помню, тоже от нее досталось? – ядовито подметил Белиар.

– О да, уже вторую неделю никак выяснить не могу, куда Тамара изволила во имя добра и справедливости мои вещи подевать... – вздохнул нечистый.

– Э... А от меня что требуется? – озадаченно протянула я, все еще никак не улавливая суть задачи.

– Сто рублей, – саркастично фыркнул нечистый, потирая виски.

– От тебя требуется, чтобы ты переключила внимание Сатаны на себя, а потом мы Тамару как-нибудь подставим, и она вылетит кандибобером из Преисподней, – терпеливо и с энтузиазмом пояснил Белиар.

– Хорошо, пусть так, но у меня пара вопросов. Во-первых, что буду делать я, когда Тамара вылетит кандибобером?

– Как хочешь, – пожал плечами демон, – проверку ты прошла, как вполне адекватный человек. По крайней мере, самообладание у тебя хорошее и с кулаками ни на кого не кидаешься, чуть что...

– Ну, насчет самообладания не сказала бы... – пробубнила я себе под нос. – А во-вторых, мне интересно, почему на моем месте не могла бы быть какая-нибудь демонесса. Держу пари, любая окажется умнее и привлекательнее меня.

– Так-то оно так, – беззастенчиво кивнул нечистый, – но тут дело не в преимуществах. Надо, чтобы экстрим был, понимаешь? Демоны никуда из Ада не денутся, а вот стоящего человека раз в сто лет и то не сыщешь. Но иногда, в рамках исключения, можно создать иллюзию того, что он стоящий и подсунуть какому-нибудь демону, чтобы оного отвлечь.

– Стоящий – понятие относительное... – задумчиво и чуть обиженно протянула я в ответ и тут же умолкла, потому что с конца коридора вдруг послышались тихие шаги.

– А можно еще и с ударением на «а» произносить, – прошептал мне на ухо Белиар, обнимая за плечи, и я поняла, за что он успел получить тумаков от защитницы мира и порядка.

– Вот, кстати, и Тамара, – заметил Иуда, облокачиваясь на стену и доставая блокнот.

Я нервно поправила простыню.