ozon.ru
реклама
Узнать больше
Прошло уже около полугода.
Странная угрюмая девчонка исчезла так же неожиданно, как и явившийся словно из-под земли классный руководитель. Теперь его заменяла мирная старушка Агата Андревна, которая всегда носила серо-желтые бусы из жемчуга и старые очки в толстой бежевой оправе, говорила слабым скрипучим голосом, но была на редкость доброй и часто прощала прогулы по неуважительным причинам.

Алина Полушкина, несмотря на все, заключила тот самый важный контракт с модельным агентством и теперь работает на иностранные журналы.
Ее подруга Викусечка ударилась в кулинарию и даже записалась на курсы, где невероятно преуспела, так что теперь регулярно балует своих одноклассников кексами с изюмом или шоколадными печеньями, получая при этом кучу разнообразных похвальных речей.
Физик все еще преподает свой предмет в старших классах, почти уже не вспоминая о своей неудавшейся карьере медиума. Впрочем, утешить его в свободное от работы время всегда готова рюмка водки и любящая жена, которой, правда, немного неясна причина хандры. Впрочем, это ее несильно смущает.

Что же касается незадачливого Ашота (он же – ангел Анакриэль), то едва вскрылись его «походы на сторону», он был разжалован, а проще говоря, предан позору и низринут. Правда, не в Ад, а на Землю. Шарлотта не оставила в трудную минуту «своего голубка», как выражался Нечистый, и даже помогла ему пройти сложный период реабилитации. Однажды Ашот случайно наткнулся на контент порнографического содержания в ноутбуке Шарлоттиного брата, и это его сильно потрясло и даже озадачило. Вот тогда-то Иуда и пришел к выводу, что реабилитацию надо бы ускорить, и устроил Ашота «подметателем» приемной Сатаны. Бывший ангел работал вполне добросовестно, и все остались довольны.

А вот Геля после того случая одержимости почти месяц провалялась в больнице с сотрясением мозга, всевозможными вывихами и парочкой несерьезных переломов. Представитель готической субкультуры Грег исправно навещал ее каждый день и так одаривал шоколадками, что ко дню своей выписки девушка обнаружила, что не только не похудела на казенной больничной койке в милой компании тараканов, но даже и умудрилась слегка располнеть. Но расстраиваться Ангелина по этому поводу совсем не спешила.

Юля... А перед Юлей встал сложный выбор. Небеса объявили великодушно, что готовы ее простить. А вот она в себе сил простить Небеса не нашла. В Ад бывшей слуге Света дорога была заказана, и судьба медиума до сих пор оставалась не решенной и останется, наверное, до того самого «Страшного Суда», если таковой вообще грозит состояться. (А в связи со скорым появлением Сиеры, это будет поставлено под крупный вопрос). А Юля пока неприкаянной душой бесцельно скитается по людской Земле. Пару раз она уже встречалась с Нечистым, правда, он, как и всегда, спешил куда-нибудь по поручению своего наставника, но поболтать все же останавливался, каждый раз оглядывая Юлю с ног до головы если не с состраданием, то хоть с заметным сочувствием и едва уловимой усмешкой. Впрочем, его теперь всюду сопровождал на редкость озорной и шустрый уголек, Иуде только гадать остается, о чем же это Юльку угораздило подумать перед смертью, что вышло такое чудо. Однако, сколько Искариот не спрашивал, сама она никогда не признавалась.

Что же касается самого Нечистого духа, то он по-прежнему находился на службе у господина Белиара, грыз ручки, терпел его похождения по девкам и получал подзатыльники за длинный язык.

Жизнь продолжалась...

***
Но только впервые за долгих две тысячи лет где-то там, в заброшенной темнице, навеки затерявшейся меж мирами, открылись зеленые до рези в сердце глаза.
Где-то в забытой живыми тюрьме впервые дрогнули стальные цепи.

А потом она пала...


_____________
Ну вот и все, как говорится.
По-настоящему дрожащими пальцами я ставлю статус «завершен». За те несколько месяцев, что я писала этот рассказ, уже успела порядком привыкнуть к каждому герою, и стали мы как родные. Расставаться всегда сложно, но делать этого никто и не собирается.
Сколько всего перетерпела эта работа, включая даже грандиозный ноябрьско-декабрьский фикбук-Апокалипсис. И еще несколько недель потребовалось, чтобы восстановить потерянные главы. И здесь я говорю спасибо вам в первый раз. Без помощи некоторых читателей, мне не удалось бы заново собрать все главы.
В середине работы, а может, и раньше, я перестала отвечать на отзывы, за что сейчас прошу прощения. Я правда читала каждый, но времени ответить хронически не было. И за ваши теплые слова и поддержку я говорю вам спасибо второй раз. Стараясь хоть чуточку искупить свою вину, я отвечу на все отзывы, оставленные к двум последним главам. Может, не сразу, потому что сейчас я снова уже убегаю. Но отвечу, даю честное слово.
И спасибо тем, кто просто читал. Молча. Я это тоже могу понять. Буду рада, если вам понравилось.

И еще раз спасибо вам всем, ребят, вот просто так, что вы есть.
Просто без вас бы я никак.