ozon.ru
реклама
Узнать больше
– Феноменальное везение, – секундой позже рядом появился Сатана, – хотя нет, это просто кто-то косорукий, – низкий голос его тут же наполнился ядовитым сарказмом.

Я только, собственно, по голосу его и узнала. Перед глазами все расплывалось слишком, чтобы что-то различить среди невнятных очертаний.

– Вот почему я должен за вами бегать-бегать по всему Аду, а тут девчонку... Вот еще б чуть-чуть, и мы бы не успели! – тут же вычитал Иуда.

– Забирай ее и вон отсюда, – мгновенно отозвался Дьявол. – Я чуть позже к вам присоединюсь.

– Как скажете, – протянул Нечистый.

Ощущение было ужасно отвратительное, когда перестаешь понимать, где пол, а где потолок, когда ни малейшего представления об этом не имеешь, и судорожно пытаешься хоть за что-нибудь уцепиться, захлебываясь и кашляя кровью, проваливаешься в мрачную бездну. Где больно. Больно и холодно.

***
Видимо, это был сон. Странный такой, когда совершенно ясно, что спишь, а проснуться не можешь. Но сон был очень уж необычный, яркий, каких мне уже давно не виделось. А еще там Дьявол был...

Алый закат разливался словно кровью по небу, пачкая его своими брызгами, а полыхающее гигантским костром солнце будто нехотя скрывалось за мутной линией горизонта.

– Завораживающая картина... – восхищенно выдохнула я, оглядываясь на... Не знаю почему, но сейчас вдруг показалось правильным сказать, падшего ангела.

Тот ничего не ответил, еще некоторое время впиваясь глазами в кровавый закат, потом, не говоря ни слова, развернулся и пошел прочь.

– Эй! Не игнорируй меня, – обиженно протянула я, устало вздохнув.

– Если не поторопишься, уйду без тебя, – бросил он, даже не оборачиваясь.

Я еще несколько секунд просто смотрела ему вслед, потом, рассмеявшись, бросилась догонять...


Странный такой сон этот... Впечатление еще надолго останется. Как будто что-то потерянное и давно забытое...

Меня разбудили приглушенные голоса. Один из них, как я рассудила, принадлежал Сатане, а второй – Вельзевулу.

Только бы ничем себя не выдать, а то страсть как хочется послушать, о чем они там разговаривают... Надеюсь из-за более-менее густых ресниц не будет заметно, что глаза приоткрыты.

– Если бы все и действительно так было, но ведь вполне может статься, что это всего лишь насмешка судьбы, а то и очередной подвох. Ты никогда об этом не задумывался? Ты вообще ей доверяешь? – Вельзевул говорил тихо, но твердо и уверенно.

– Спит? – осведомился светловолосый Князь, видимо, речь обо мне шла, отчетливо послышались его шаги, приближающиеся к постели.

Я вся напряглась, Дьявол же мастер, как выяснилось, замечать мое притворство. Меня, выходит, подозревают в чем-то?

– Спит, – кивнул Вельзевул, – по крайней мере, до того как ты пришел, спала.

Сатана то ли действительно поверил, то ли милостиво разрешил мне стать свидетелем их разговора.

– Если это и подвох, то до какой степени нужно опуститься, чтобы устраивать такие подвохи? – он сел на край кровати, сложив руки на груди.

– Это всего лишь сведения разведки, большее мне неведомо. Если задуматься, чего это стоит небесным служкам? А потом обернут, как бравый подвиг. Плохо, когда врагу известны твои слабости.

– Пусть так, – голос был ровным, без тени сомнения и дрожи. – За ней охотятся, значит, свое предназначение она уже исполнила?

– Или наоборот, провалила все к чертям, – усмехнулся темноволосый демон, многозначительно поглядывая в мою сторону.

– Что-то пошло не так? – Сатана слегка изогнул бровь. Какой же он все-таки... С каких это пор у меня уже дыхание начало захватывать?..

– Она в тебя влюбилась, вот что, – развел руками Вельзевул.

У меня тут же резко зачесались кулаки, но руку поднимать на второго властителя Преисподней я как-то не решилась. Неужто-таки Нечистый ему это сообщил? Так я ж тогда сгоряча ляпнула... Или и впрямь так заметно?

Дьявол почти совсем безразлично сказал что-то на совсем незнакомом мне языке, видимо, все же зная, что я слушаю.

– Ну, а как же Тамара? – темноволосый чуть склонил голову набок.

Это что ж Сатана ему такое сказал-то?

– К черту ее, – резко и коротко.

– Вот даже как... – задумчиво хмыкнул демон.

К черту... Тамару... Словами не передать, что я чувствовала, какими усилиями заставляла себя лежать спокойно, не хватаясь за голову. Он так сказал, или мне послышалось? Правда сказал? Правда... Тогда что же его с ней связывает, почему он подпустил ее так близко?

Мои внутренние терзания в одно мгновение были развеяны чуть заметным прикосновением к поцарапанной щеке холодных пальцев.

– Хватит притворяться, ты уже давно не спишь, – вздохнул Дьявол.

– Ну не сплю, – нехотя согласилась я, усаживаясь в кровати. Во рту еще оставался привкус крови, но совсем незначительный и, что странно, совсем ничего не болело. Неужели чудеса адской медицины? Находилась я, вопреки ожиданиям, не в Преисподней, а в комнате своих родителей.

– Ты опять нашла неприятности себе на голову. Хоть раз можешь обойтись без этого, м-м? – он с укоризной взглянул на меня.

Стыдно. Я такая слабая, что даже за себя постоять не могу, очень-очень стыдно. От жгучей обиды и бессилия.

Что ж, думаю можно поздравить мою самооценку, сегодня она побила свой рекорд, достигнув низшей точки.
Какое же я ничтожество...

– Где Юля? – чуть слышно выдавила я, силясь сменить тему разговора.

– Она вынуждена была тебя оставить, – совершенно без всякого выражения проговорил Дьявол, – думаю, вы уладите свои проблемы чуть позже.

– Ты полагаешь... у меня есть шанс? – тихо спросила я, опустив глаза.

– В следующий раз будет сложнее, поэтому потребуется специальная подготовка. Но в конечном итоге все зависит только от тебя и твоего желания справиться. Ты ведь хочешь сделать это сама, я прав? – Дьявол вскинул брови.

– Конечно! Раз уж это мое дело, то я действительно хочу опробовать свои силы, а не прятаться за чужими спинами...

– Раз ты уже хорошо чувствуешь себя, то иди займись домашним заданием, остальное мы позже обсудим. Завтра жду тебя в классе, – пальцы скользнули по моей шее от обнаженных ключиц до линии волос, заставляя судорожно вздохнуть.

Внутри что-то сладко сжалось. И после этого он хочет, чтобы я куда-то шла и чем-то занималась?

А вместо этого я, игнорируя присутствие в комнате еще одного демона, притянула Сатану к себе, обняв за шею и сделала то, что давно уже невыносимо хотела сделать.

Поцелуй получился таким жарким, отчаянным и жестким даже отчасти, я даже не уверена была, кого именно Дьявол в этот момент целовал, заключив в объятия. Меня или ее... Но, наверное, сейчас, в эту секунду кроме прикосновений горячих губ и безумия бессвязного шепота, больше ничего и не важно было.

Дверь хлопнула – Вельзевул из комнаты деликатно вышел.

_________
Я уже совсем обнаглела, не отвечая на отзывы, но времени нет, честно, простите меня, ребят. Я уж и главу-то иногда еле успеваю дописать. Спасибо вам огромное за ваше понимание и неравнодушие, особенно тем, у кого находится время и желание написать отзыв не меньше двух строчек. Люблю вас, читатели мои)
