moskva.beeline.ru
реклама
В своей. В комнате своей квартиры. Я предусмотрительно заперла дверь на кухню и забросила ключ под стойку с обувью, чтобы меня к старым забавам ненароком от расстройства не потянуло. Я последние дни как-то уже и без этого обхожусь, хоть кровь все еще идет иногда...

Похоже, бесенок своей досадной оговоркой многим настроение подпортил. Вряд ли я смогу заменить собой ту, другую, которую так любит Дьявол.

Было страшно немного. Страшно, почему-то, что все это может оказаться на самом деле сном, моей больной фантазией, глюком токсикоманским в конце концов, и больше Сатана никогда не придет, не уберет уверенным и вместе с тем каким-то по особенному родным жестом мою непослушную прядь за ухо, одарив строгим взглядом. Что больше не заставит учить уроки, что... Мысль неожиданно оборвалась, сменившись другой. А хотела бы я, чтобы так случилось? Чтобы больше не было ничего этого и, вместе с тем, нажитых на голову серьезных вполне проблем? Задумалась, и не смогла ответить. Если бы мы не встретились в этой жизни, я бы никогда... Никогда-никогда в него не...

– Убегаешь все? – как нельзя более бесцеремонно прервал мои мысли голос Искариота, сам же он безмятежно сидел на столе, болтая ногами.

– Нельзя ж так пугать, – я опустилась на стул, медленно выдыхая, ладони моментально вспотели, – у меня, между прочим, сердце слабое.

– Ты, давай, тему-то не переводи, – Нечистый дух наставил на меня карандаш. – Зачем сбежала?

– А что же мне, по-твоему, там сидеть и лицемерить, улыбаясь и говоря, что все отлично? Только вот не хочу я среди вас лицемерить...

– И не надо. Высказала бы все, как есть, авось, и полегчало бы.

– Что высказывать-то? Что я влюбилась в Дьявола, дура, сроду никого не любила, и тут на тебе, приспичило. А у него, оказывается, уже есть Тамара и еще кто-то, про кого я знаю весьма туманно, но зато похожа, как две капли воды и терпеть не могу, когда меня с ней сравнивают. Это мне надо высказать? Ой... – я зажала себе рот, осознав, что взболтнула кучу всего лишнего.

– Ну как? Полегчало? – осведомился Иуда, сделав вид, будто ничего такого только что не узнал.

– Значительно, – хмуро отозвалась я, но, как ни странно, так и было. – Только никому.

От этих слов Нечистый почему-то залился смехом, завалившись на стол.

– Ты что, правда думала, что этого не заметно? – спросил он сквозь хохот. – Да это же ясно, как... как белый день!

– Что, правда, так заметно? – недоверчиво хмыкнула я, поджав под себя одну ногу.

– Да не то слово... – Иуда хотел, видимо, еще что-то добавить, как из коридора донесся требовательный звонок в дверь. – У нас гости?

– Да нет, я никого не жду...

Открыть или нет? А ему тогда уйти придется?

– Открывай, не бойся, – подмигнул Нечистый, заметив мое смятение, – если там обычный человек, то он меня по-просту не увидит, а если медиум какой-нибудь, то и смысла скрываться нет.

Я, гадая, кто бы это мог быть, поплелась открывать. О том, что меня вдруг решила навестить Юля, я подумала в последнюю очередь. Не тем не менее, так оно и было.

– Привет, – поздоровалась я, прижавшись ко входной двери, а она, выходит, ко мне через весь город топала. Важное, наверное, дело к мне...

– Здравствуй, – кивнула одноклассница. – Мне... ну это... можно? Я с тренировки, правда, копье с собой... Это ничего?

– Входи, – я отлипла от двери, освобождая проход.

– Тебе уже лучше? Я сидела рядом... Рана была ужасная...

– Да вот, иду на поправку, скоро в школу снова. Не хочу много пропускать, год важный, да и тяжелый... – я только пожала плечами.

– Хорошо! Я тебе тут задания принесла...

– Большое спасибо, очень кстати! –я вымучено улыбнулась.

– Тебя три дня не было, – тихо сказала Юля, как-то вжав голову в плечи.

Надо же, мне казалось, я пробыла в Аду совсем немного. Вот, значит, как летит земное время для жителей Преисподней. Но девушка клонила к чему-то...

– Ты была, наверное, на грани жизни и смерти. Лежала в больнице. Было время подумать. Ты не...

– Если ты об этом, то нет, не передумала, и не собираюсь. Мое место там, на их стороне. Я свой выбор сделала и буду за него отвечать до конца, – холодно отчеканила я, провожая Юлю в свою комнату. Гигантское копье грохотало по полу.

Девушка в растерянности остановилась, уставившись куда-то в сторону окна, где стол стоял. Ах да, Иуда ведь все еще здесь...

Нечистый вертел в руках стеклянный шар со «снегом», единственный мой подарок на новый год, которым я, несмотря на все, очень дорожила.

– Ты... Это же... Аня! Зачем ты его сюда привела? Это же Иуда!

– Ух ты, да я прям знаменитость, – без особого энтузиазма проговорил Нечистый, продолжая разглядывать безделушку.

– Моя квартира, кого хочу, того и зову, – парировала я, поджав губы.

Я его, конечно, не звала, но и против ничего не имела.

– Защищайся! – Юля крайне неожиданно взмахнула копьем, так что его острие остановилось в сантиметре от лица Нечистого. Его только то и спасло, что он успел немного назад отстраниться.

Очки с тихим стуком упали на пол, по левому стеклу пошла витиеватая, будто паутина, трещина, а правое просто раскололось. Иуда разочарованно вздохнул.

Меня определенно поразила его реакция. Вот это нервы... Даже во взгляде ничего не изменилось, а смерть была всего-то на волосок...

– Ах, вот незадача-то... – печально протянул он, глядя на разбитые очки, пока я все еще силилась опомниться и что-нибудь предпринять. – Приказ номер... э-эм... четыреста девяноста один, кажется... – Иуда явно пытался изобразить чью-то манеру речи, но получалась она настолько мерзкой, что захотелось его по голове стукнуть. – Приказ о моей личной неприкосновенности.

Девушка на миг будто растерялась, но быстро вновь собралась с мыслями. К этому моменту я уже решительно перестала что-либо понимать,

– Приказ о твоем неубиении. Не надо меня дурачить, – строго проговорила Юля, нахмурившись. – Номер не пройдет.

– И что ж, ты собираешься избить меня до полусмерти, хотя мы даже не знакомы? Жесто-око... Почему меня так не любят? – Нечистый театрально воздел руки к потолку, чуть не свалившись со стола. Движения у него почему-то стали куда хуже скоординированы, хотя держался он по-прежнему, будто все хорошо было.

– Ты знаешь, что мне нужно.

– Не-а, нет, на легкую добычу даже не надейся. И вообще, вынужден вас оставить, дамы... – Иуда помахал рукой.

– Стой, ты что это, сбегаешь, а я одна должна тут буду?.. – ко мне даже дар речи вернулся, уж очень не хотелось оставаться наедине с разгневанной одноклассницей, да еще и вооруженной самым настоящим копьем.

– Что поделать, служба, – развел руками Искариот, – ну, как говорится, Ауфвидерзеен.

В следующее мгновение он растворился в воздухе. Оставил меня! А сам говорил, что я дезертир...

Я отступила назад, под ногами издали предсмертный хруст очки Нечистого.

– Извини... – Юля вернулась к двери, подперев ее копьем. – Не хотела тебя пугать. Но выбора особого нет. Видишь ли, если ты не отречешься от Дьявола, мне придется тебя убить... Я без Хранителя сегодня. Дьявола здесь тоже нет. Мы на равных, все честно.
moskva.beeline.ru
реклама


– Ничего подобного! Я ослаблена после болезни.

– С этим ничего не поделать. Я буду бить тебя до тех пор, пока ты не отречешься. Мне это запретили, сказали сразу убить, но я верю, что тебя еще спасти можно.

– Что ж вы все праведные такие, – проворчала я себе под нос.

Юля сделала шаг вперед. Я так поняла, что мне вполне можно уже заказывать место на кладбище, но без боя сдаваться не собиралась, как бы это пафосно не звучало. Ну а что поделать?
