moskva.beeline.ru
реклама
Отсмеявшись, я вновь приземлилась на тахту рядом с Нечистым.

– Ну и что ты у нее стырил, а? – как-то совсем неосторожно поинтересовалась я, забыв, что еще сегодня получила от него строгий довольно таки выговор.

– Да ключи! – махнул рукой Иуда. – Тут такая связка, что сложно будет такую дверь в Преисподней найти, которою с ее помощью не отопрешь. Мне такой не положено, а ей дали как только заявилась. Логика? Благодарность? – Нечистый развел руками, а я только сочувственно кивнула.

– А как ты их возвращать собираешься?

– Пф-ф, а я и не собираюсь. Пусть поищет, ей полезно. А ты... кстати, как, с нами? – Иуда слегка прищурился, поправляя очки.

От его взгляда мне вновь стало не по себе, и я подтянула колени к груди обхватив руками голову.

– Не знаю я... Все никак не могу понять, как Сатана ко мне относится... – хрипло получилось и жалобно.

– Ну с вашими отношениями все и так ясно, – лениво вздохнув, развел руками Нечистый и придвинулся ближе, склонившись прямо к моему уху. – А вы с ним переспали уже, я прав?

– Мне Белиар сказал, на твои вопросы честно не отвечать, – я сразу же выпрямилась, сжав пальцами бархатную обивку.

Вот только покраснеть сейчас не хватало, будет вообще зашибись тогда...

– Можешь вовсе не отвечать, – Иуда пожал плечами. – Это был всего лишь праздный интерес. Но дело же не в том, что сказал Белиар, признайся. Просто ты не хочешь об этом говорить, потому что стесняешься. Возможно, оттого, что вы уже переспали, и ты так рано потеряла невинность. Или оттого, что вы еще не переспали, хотя, по всей видимости, должны были.

– Не должны, – как-то глухо отзывалась я, – у нас только деловые отношения.

– Но переспали?

– Нет. И хватит об этом. Слишком личная тема, чтобы ее с кем-то обсуждать, – твердо проговорила я.

Ясно. Все еще считаю это своей ошибкой. А ведь рассчитывала когда-то, что вырасту приличной девушкой...

– Как знаешь, твое право. Ну, пойдем, отыщем тебе нормальную одежду, – Нечистый поднялся, доставая из кармана связку ключей.

– Куда?

– Раз у нас ключи Тамары, значит, мы пойдем в комнату Тамары, – спокойно пояснил он.

– Она мне и так обещала одежду дать. Зачем брать без спроса и наживать себе лишних проблем? – удивилась я.

– А тебе не кажется, что брать без спроса куда интереснее? Ну же, больше адреналина! – Нечистый взял меня за плечи и бесцеремонно вытолкал в полутемный коридор.

Впечатление от Преисподней было странное. И никак я не могла отделаться от навязчивых неприятных ощущений, приводивших меня чуть ли не в исступление. Здесь мне одновременно было и хорошо и до ужаса плохо, что хотелось головой об стены биться, только чтобы разобраться наконец в себе и чувствах. И кругом этот давящий мрамор, уйти хочется... Попрошу Сатану меня обратно отправить, когда встречу. Но сначала надо обезболивающее как-нибудь стребовать, может, это все из-за болезни просто. И дышать тяжело... Да что со мной не так-то?

– Знаешь, вы с Тамарой просто рождены для соперничества, – усмехнулся Иуда, подхватывая меня за запястье, когда я в очередной раз поскользнулась и чуть не разбила себе нос.

– Это еще почему? – недоверчиво спросила я, чуть нахмурившись.

Тамара-Тамара, вечно эта Тамара. Как же я ее уже ненавижу. Хоть и без повода. Ревность? Ну нет, еще чего не хватало...

– Ты похожа на Сиеру, а Тамара ее ненавидит, на дух не переносит. Заводится от одного только упоминания.

– А кто это и по что такая опала? – как-то без особого интереса спросила я, потому что вновь начинало мутить.

– Я сам точно не знаю. Когда жив был, она еще в Аду находилась, а когда умер, уже пропала. Все, что о ней известно в непросвещенных кругах, так это, что она находится в заточении то ли между Бездной и Преисподней, то ли между Бездной и миром людей, и с каждый секундой ее пребывания в тюрьме из нее по капле утекает жизнь. Благо, Сиера не человек, но и ее срок не вечен. Ходят слухи, что он скоро истекает...

– А кто ее туда отправил, в это заточение? – поинтересовалась я уже гораздо более оживленно.

– Этого тоже не знаю, – Нечистый поджал губы. – Но определенно никто из Преисподней к этому не причастен. Здесь ее любили, в особенности сам Сатана.

Я даже остановилась от удивления, понимая, что сама настолько баран... Ведь только сейчас дошло, что речь идет ни о ком ином, как о той самой возлюбленной Дьявола, на которую я так похожа, черт возьми.

– За что Тамаре ее ненавидеть? Неужели никак не удается полновластно занять освободившееся место? – ехидно спросила я.

– Нет. Во всяком случае, Тамара говорит иначе. Она считает, что чем быстрее Дьявол забудет прошлое, тем будет лучше для него, потому что воспоминания не дают никакой надежды и лишь приносят боль. Отчасти я даже согласен, но не в этом случае. Надежда, что Сиера вернется – есть. Хоть и слабая, но порой, мне кажется, всем и этого хватает. Однажды Тамара сказала, что лучше бы ее вообще не было. Тогда Дьявол ее ударил. При всех. А и правильно сделал, – Нечистый беспечно закинул руки за голову. – Я знал Сиеру всего несколько дней, она оказалась слегка чокнутой девчонкой, но хотя бы святошу из себя не строила. А так обычной была, ничего выдающегося. А, еще тискать всех любила, помнится, Сатана ненавидел эту ее привычку, а сейчас, наверное, скучает.

– Вот как... – задумчиво протянула я, глядя куда-то перед собой. – Так говоришь, будто хорошо в людях разбираешься.

– Жизнь всему научит, – уклончиво ответил Иуда.

– А что вообще надо сделать, чтобы такую признательность его сердца завоевать?

– Тебе уже ничто не поможет. Я вообще сначала думал, что Сатана тебя сюда притащил, чтобы издеваться. Ты ведь вполне можешь оказаться причиной гибели Сиеры. Мне до конца не знакомы все эти механизмы, но чрезвычайное внешнее сходство обеспечивает и своеобразную ментальную связь. Скорее всего, это все – что надо от тебя Дьяволу. Но через такую духовную ниточку, ты можешь забирать ее жизненную энергию, сама того не замечая. Ты акцептор.

– Прозвучало так, как будто ты хотел сказать, что я паразит, – насупившись, тихо хмыкнула.

– Ты не обижайся, но, скорее всего, так и есть. А вообще, оставим эту тему, слишком она... м-м-м... не в моей компетенции. У Дьявола потом сама спросишь, ладушки? А я тебе и так уже много чего лишнего наболтал. Мы пришли, кстати, – Иуда кивнул на аккуратную одностворчатую дверь с такой же почти резной ручкой, как и в кабинете Сатаны.

Я только вздохнула. Что-то у Нечистого прямо язык развязался. Даже не знаю, хорошо это или плохо. Мне б еще привыкнуть надо. Он проницателен и прямолинеен до крайности. От таких вряд ли придется ожидать удара в спину. Ну а история его, кричащая об обратном... Надо будет еще у кого-нибудь выспросить потщательнее. Кто мог бы знать...

Что ж, по крайней мере с одним я совершенно точно определилась. Томочке я здесь шалить не позволю.
