moskva.beeline.ru
реклама
Прохладные пальцы легонько скользнули по щеке, убирая волосы за ухо, и еще на несколько секунд, как бы невзначай, задержались на коже. Приятно. Этого не хватало...

Та-а-ак, стоп. Я, похоже, уже проснулась, а значит... Значит, это учитель-педофил себе такие вольности позволяет! Хм-м, а может, он извращенец какой, а я его к себе в дом пустила. С другой стороны, хотел бы изнасиловать, давно бы уже исполнил свое желание, чего ждать-то было.

Я распахнула глаза, и историк быстро отдернул руку и сделал вид, что ничего криминального не произошло. Ну и пусть, мне же легче.

– Здрасьте, – рефлекс на учителей сработал моментально. Ничего глупее и придумать нельзя.

– Мм, и тебе не хворать, Макарова, – вздохнул классный руководитель. – Как чувствуешь себя?

– Эмм, спасибо, уже намного лучше, – я осторожно села в кровати, – будто и не было ничего...

– А повязку свою сменяешь?

– Ээ, нет, а что, надо?

– Ты, как, заражение крови жаждешь получить, я правильно понимаю? А ну быстро в ванную, рану промывать.

– Ладно-ладно, – я с трудом поднялась с кровати и потопала в указанное место, – Разрешите поинтересоваться, а почему вы командуете мной в таком тоне? Воспитывать меня взялись? А может, еще и жить сюда переедете?

– Неплохая идея. Следить же за тобой кому-то нужно.

Э... Нет... Нет, нет, нет... Это же он несерьезно говорит, да? Шутка же, верно? На самом деле, этот подлый извращуга не собирается ко мне переезжать. Я его и в школе-то еле выношу, а еще и дома терпеть, легче сразу убиться.

– Нет, этот подлый извращуга вовсе не собирается к тебе переезжать, – послышался за дверью голос.

Я с испугу чуть не выронила зеленку. Он же в комнате был, какого черта?! Да еще и подслушивал мой задушевный и глубоко личный монолог.

– Простите, – процедила я сквозь зубы, – не рассчитывала, что вы под дверью стоять будете.

– Скорее ты ко мне переедешь, – невозмутимо проговорил историк, проигнорировав мою шпильку.

– Хватит уже шуток-то, не смешно вовсе.

– Это не обсуждается. Иначе подам жалобу в органы опеки. Родительских прав твоих отца и мать лишат, а тебя отправят в детский дом. Этот вариант тебя больше привлекает?

– Вы настоящий дьявол, – вкрадчиво проговорила я, обматывая себя бинтами. Историк лишь хмыкнул. 

Мой взгляд скользнул с раковины на старую плитку, и тут я увидела Ее. Гигантская склизкая сороконожка быстро передвигалась на влажной стене по направлению ко мне. В следующую секунду воздух прорезал оглушительный визг.

– Что случилось? – в ванную быстро вошел историк.

– Там... там... – я ткнула дрожащим пальцем в сторону стены, тут же прижавшись к нему. 

Всякое могу выдержать, с парашютом прыгнуть или ночь в пещере с летучими мышами провести, ни крыс, ни пауков не боюсь особенно, но это чудовище... Оно даже хуже Алины...

– И ничего там нет... – классный руководитель осекся.

И лишь через секунду я осознала, что стою совершенно обнаженная выше пояса, а кроме того еще и совершенно нахально всем телом прижимаюсь к нему...