ozon.ru
реклама
Узнать больше
Я никогда не умела драться. Бывает, сгоряча отвешивала Алине или каким-нибудь ее дружкам, но, собственно, этим все и ограничивалось. Рука у меня была тяжела, поэтому чаще всего подобные случаи заканчивались разбитым носом или губой, а то и синяком на всю щеку, так что в результате я оказывалась в кабинете директора или классного руководителя, тогда еще, Сигизмунды Францевны, занятая написанием очередной объяснительной. Не сказать, чтоб такое случалось часто. Иногда лишь раз в полгода меня за такие шалости «на ковер вызывали», иногда каждые две недели.

Но чтобы драться... Планомерно использовать какую-нибудь тактику и специально отработанные приемы – никогда. А сейчас мне предстояло иметь дело с человеком, имеющим кроме всего прочего еще и хорошую физическую подготовку и четкое намерение меня убить, если я не откажусь от своих убеждений. Единственный возможный способ вырубить Юлю – это взять что-нибудь поувесистее. Хотя можно включить «технику боевого гопака», тоже весело будет. Только вот пока что мне не до смеха что-то.

– А ты знаешь, что убийство и избиение – это незаконно вообще-то, – я решила тянуть время, чтобы дозвониться хотя бы в полицию, все же в человеческом обществе живем, здесь тоже кое-какие законы действуют.

Я отступила к столу, пытаясь рукой нащупать телефон.

– Знаю, – спокойно кивнула Юля, – ты не хочешь драться, я по глазам вижу. Домашнее задание лежит на полке в коридоре, я бы очень хотела тебе с ним помочь. Только отрекись, пожалуйста, сейчас же, завтра уже может быть слишком поздно.

– Какие пафосные речи, я вот не умею так болтать, мама говорила, когда я маленькая была, что у меня косноязычие. Я не знаю, что это такое, но понимаю, что мысли свои прямо и красиво выложить не могу, – черт, да где же этот телефон, – но знаешь, ты только не обижайся, – фух, нащупала, – но все, что ты сейчас говоришь, сильно смахивает на дешевую рекламу, типа: «Купите набор восхитительных китайских ножей по феншуй сегодня, завтра они будут в два раза дороже». Знакомо?

Юле мое сравнение явно не понравилось.
Я дрожащими пальцами на ощупь набрала на телефоне нужный номер. Сейчас его нужно будет к уху поднести и выпалить все, что нужно. Успею ли?

– Зря ты так, я ведь от души, – тихо проговорила девушка, но остаток фразы я уже не дослушала, поднесся телефон к уху и начиная быстрее Тины Канделаки излагать кому-то на том конце провода все бедствия моего положения, но изложить все, а самое главное, назвать адрес, я не успела, потому что Юля четким движением выбила у меня телефон из рук, он ударился об стену и принял ту же участь, что и Иудины очки. Ну здрасьте, родители приедут – убьют за такое. Хотя, конечно, если меня раньше не убьют.

Мне стало страшно. Действительно страшно от такого уверенного взгляда. А девушка решила больше уже не тянуть, движения у нее были четкими, отрывистыми, хорошо отработанными. Я едва уворачиваться успевала, а отступать-то было уже некуда. Тут же стало предельно понятно, что я не только со словами не умею обращаться, но и с телом своим. Какие до мерзости неуклюжие движения... Готова поспорить, руки, которыми я закрывалась все в синяках уже, да и долго не продержусь так... Дьявол придет, если его позвать? А стыдно звать-то, с одноклассницей справиться не могу...

Отвлекшись на эти мысли, я пропустила-таки удар, причем довольно мощный, я еле на ногах удержалась, чувствуя, как в голове нарастает противный гул, хорошо хоть кулак в скулу попал, а не в висок, а то сразу бы откинулась... Отвлекаться было категорически нельзя, а мысли какого-то черта были совершенно целые и перли, как назло, целым потокам. Так не должно быть в нормальной драке.

Скромная попытка ударить в ответ не увенчалась успехом, мою руку перехватили заломили за спину.
Я взвыла от боли, стискивая зубы, потому что за этим последовал удар коленом в солнечное сплетение, и ноги отказали держать. Удар виском об тумбочку, и я уже сидела на полу, ровным счетом ничего не понимая, только судорожно глотая воздух, ослепленная болью. По шее скатилась тонкая струйка теплой крови. Омерзительное ощущение.

Слева от меня что-то щелкнуло, а в следующее мгновение горла коснулось холодное лезвие.

– Отрекаешься?

– Нет. Ножом меня не запугаешь, – как-то слишком смело для своего положения выговорила я.

Ненавижу, когда меня за волосы кто-то держит...
Очередной удар головой об тумбочку.
Кажется, мне только что сломали нос.
Больно очень, и кровь заливает лицо, а во рту отвратительный привкус металла. Я даже не верю, что все это со мной происходит. Почему ж мне всегда так достается? Ну ничего, на этот раз я сама справлюсь, без посторонней помощи.

Тот же вопрос.
Тот же ответ.
Снова удар.
Я уже решительно перестаю что-либо понимать и различать, кажется, мне руки снова выкручивают...

У меня только два вопроса, которые пока глухим стуком в венах остаются в голове, наряду с этим упрямым «нет».
Почему я даже постоять за себя не в силах?
Почему я такая слабая?

– Почему?! – отчаянно вскрикнула Юля. – Почему ты так не хочешь принять спасение? У нас мало времени...

Тихое лихорадочное:

— Нет...

Я ее не понимала, не слышала половины из того, что она говорила из-за шума в ушах.

– Ты не права, Юлия, – послышался где-то над нашими головами ровный голос, – твое время истекло. Мы дали тебе его достаточно, и за это ты должна быть благодарна. Теперь отойди. Я понимаю твое нежелание убивать, поэтому позволь взять это на себя.

Острие копья, которое я гипнотизировала взглядом, ненавидела, проклинала, блестело в свете заходящего солнца, пробивающегося сквозь занавески.
Как же я не хочу умирать.

Сердце зашлось судорогой.
Копье со свистом рассекло воздух.

Но тот, кто бил, я даже лица-то его не видела из-за того, что перед глазами все плыло и слезы мешали, явно целился как-то не так, потому что не попал. Звук удара резко вывел меня из больного ступора. Пол в сантиметре от меня разошелся трещинами.

И только мгновение спустя я поняла причину промаха.


– Фух, успели, – измучено выдохнул Нечистый.
