РЕКЛАМА
Ощущение было, как ни крути, не из приятных, я вроде бы по-прежнему чувствовала все, но даже мизинцем пошевелить не могла, разом превратившись в беспомощного наблюдателя. Может, зря я ему доверилась? 

– Если будешь сомневаться, помогать не стану, – послышался в моей голове недовольный голос Дьявола. 

Вот тебе раз... Он, теперь, оказывается все мысли мои читает! Вот это наглость! Так, стоп... Все?! Сейчас определенно хорошо бы о некоторых вещах не думать, а они, как назло сами в голову лезут... 

– Слушай, я не знаю, на что способно твое тело, но на вид довольно хрупкое и недостаточно гибкое, – скучающе проговорил Сатана, уворачиваясь от очередного удара.

– Ну еще бы, я ж тебе не трехметровый амбал и не балерина.

– Можешь не язвить? Это отвлекает, знаешь ли. В общем, если начнешь испытывать сильные перегрузки, просто скажи, ясно?

– Ясно-ясно. Мог бы и не заботиться так уж... Я выносливая, хоть по мне и не скажешь.

– Ну-ну, – скептически хмыкнул он и тут же материализовал у меня в руках свое оружие. 

Ух ты, тяжелая штука, однако, хотя на ощупь приятная, да и терпеть пока что можно. Если руки пару дней поболят, это ничего страшного. 
Физик начал что-то выкрикивать, гневно потрясая головой, и в два раза сильнее размахивать мечом.

– Плохо, – выдохнул Дьявол, – если я буду тебя жалеть, мне к нему не подобраться.

– И что же ты предлагаешь? – всерьез опасаясь за свою жизнь, спросила я.

– Потерпи. 

Твердо, словно приговор, мать твою... А я ведь теперь и отступить не могу, пошевелиться тоже.   

Горячая волна ударила в лицо, я лишь глаза успела зажмурить. И это, по сути говоря, спасло мое и без того слабое зрение. Легкие невыносимо обожгло, и я надрывно закашлялась, чувствуя во рту явственный привкус крови. Каждый вдох теперь отдавался в груди невыносимой до одури болью, будто у меня вместо органов дыхания остались обугленные головешки, похуже, чем у самого заправского курильщика, и теперь их остатки выходят с кровью через хриплый выматывающий кашель. Никогда, еще ни разу в жизни мне не было так больно, аж перед глазами все темнеет...

– Ты меня угробить захотел?! – даже внутренний голос звучал так кипяще надломленно, что становилось страшно.

– Просто доверься мне. Я не позволю тебе умереть, слышишь? – твердо ответил Дьявол.

Интересно, а сам-то он чувствует?..

Неожиданно физик оказался прямо перед моим лицом, сталь занесенного меча мутно блеснула на полускрытом в желтоватой дымке солнца, и я приготовилась к худшему, пока не обнаружилось, что руки сами собой удерживают странное оружие демона поперек вражеского клинка. Лезвия оттуда то появлялись, то вновь растворялись в воздухе, так что я даже со своим отстраненным от происходящего мутневшим сознанием не смогла сосчитать, сколько их было. Однако они вывернули огромный меч физика так, что он со звоном упал на каменную плиту. Пока учитель офигевал от сего события, опомниться ему не дали. Один из клинков тут же ударил ему в живот, на меня брызнули горячие капли крови. Фу, мерзко...

– Что ж, раз так, давайте проведем сеанс экзорцизма, – зло прохрипел он, тут же начав что-то бубнить себе под нос, из чего я различила только нечто вроде: „И расточатся враги его”. 

А после этого начался ад... Тело буквально вывернуло наизнанку, изнутри будто что-то когтями рвануло. Голос уже совсем не был похож на мой. Не мог он быть у меня таким хриплым и грубым. А глаза застлала какая-то безумная дымка, мне казалось, что они вот-вот лопнут, из ушей медленно текло что-то теплое, о том, что это могла быть кровь, даже думать не хотелось. А когти изнутри драли все сильнее, будто силившись отделить от меня что-то, а может, и попросту на части разорвать. Как же больно... Хрустят кости. Больше никогда на такое не соглашусь. Если выживу...

Наконец приступ прекратился, почти погрузив меня в безумную эйфорию небытия.

– Вставай, – велел Сатана. – Сама.

– Ты шутишь, наверное, да? – голос отразился в голове особенно четко и странно спокойно.

– Нет. Поднимайся. 

Я с трудом сглотнула накопившуюся во рту кровь и попыталась подняться на ноги, но колени дрожали так, что я вновь упала на горячий камень, разодрав щеку. Сдаваться стыдно... 
И поэтому вторая попытка была уже более успешной, я оперлась на вонзившееся в камень оружие и, придерживаясь за рукоять, с трудом поднялась на ноги и выпрямилась, несмотря на не проходящую в груди боль.

– Что ты такое?! Да как так?! – задохнулся физик. – Умри!  

Я почему-то улыбнулась. А может, это уже и не я была. Но учитель в панике сделал  шаг назад, тут подошва соскользнула с камня и он, покачнувшись, полетел вниз. Я даже осознать ничего толком не успела, только страшно стало оттого, что я вот так же могла в этом ядовитом тумане исчезнуть. И больше ничего.

Дымка начала медленно рассеиваться, пока мы вновь не оказались в кабинете истории.