mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Мы стояли на огромной бетонной вроде платформе, со всех сторон обдуваемые ветром. Под ногами – темно-серые плиты, какие-то грязные и грубо, видимо, наскоро соединенные меж собой ржавыми заклепками. А вокруг было синее-синее небо, такое, что даже без единого облачка. Руку Иуды я все еще не решалась отпустить, отчаянно стискивая в своей ладони и ожидая, что он вот-вот потребует восстановления своего зверски нарушенного личного пространства. А он все не требовал.

– Аннушка, – наконец начал он, вглядываясь туда, где ничего кроме неба вроде бы и не было, – нам, конечно, торопиться надо. Но путь предстоит опасный. Да и я тебе не всесилен. Чем смогу – помогу, а дальше уж сама выкручивайся. Свою шкуру спасаешь, в конце концов. И ответь себе сейчас на один важный вопрос, это тебе в будущем пригодится. Ты вообще, для чего в это ввязалась? То есть: зачем вызвалась пойти сюда?

– Ну... без камня шансы на возрождение Сиеры сильно падают... вроде как... – я наконец отступила, отводя взгляд, и шаг мой гулко отозвался по старому бетону. Было страшно, – так вот, я пришла сюда не из-за того, что так хотелось бы Сатане. Это важная причина, но... Я здесь, чтобы не дать себе погибнуть. Я как-то обещала, что начну хоть что-то делать для самообороны. И вот, мой срок, человеческий, похоже на исходе. Пришло время исполнять обещания. Я хочу свои силы проверить, – вначале голос дрожал, а потом заметно окреп, наполняясь уверенностью.

Да, это именно тот ответ, который... на душе лежал, что ли. Что ж, теперь, с чистым сердцем, можно и в путь.

– И еще, запомни важные правила. Первое: слушаться меня и на рожон не лезть. А если лезешь, так хоть предупреждай, а то ты у нас большая мастерица в неприятности влипать. Второе: никогда без причины не останавливайся, ни на что не заглядывайся и никого не слушай. Не одни мы умеем искушать. И ты, если сомневаешься, просто вспоминай мой вопрос и свой ответ, а там и сама все поймешь, что как есть, чай не глупая, – настоятельно советовал Нечистый, подняв вверх указательный палец и поправляя очки, при этом выглядел он, как самый заправский профессор. – Сейчас через мытарства пойдем. Но эта беда – не беда. Там везде заведуют бесы, а ты еще вполне живая, чтоб с тебя за грехи спрашивать. Дальше, конечно, потяжелее будет. Но ничего, прорвемся, где наша не пропадала? Все ясно? Итак, вперед!

Я только кивнула.

Однако мытарства мне, честно сказать, представлялись слабо и совсем по-другому, чем-то страшным и угнетающим. А был вместо этого, однако, какой-то базар. Правда, небо здесь было уже не синим, а будто задымленным каким-то. И царил здесь, как говорится, хаос и разврат. Разврат-то точно царил. На мытарстве блуда. Как бы то ни было, среди общего шума, похотливые стоны различить было можно.

А вообще повезло, что, Иуде еще объяснять не пришлось, что это вообще за шняга – мытарства. Хоть я и имела об этом весьма туманные представления. По идее, это что-то вроде кучи КПП, через каждое из которых душа человека должна пройти, прежде, чем попасть на суд к райским воротам. И на КПП этих людям вроде бы как предъявляются обвинения в грехах, совершенных при жизни.

Я поморщилась. Грех – отвратительное понятие. Кто только такое придумал?

От гвалта даже уши закладывало.

– Здесь работают бесенята помельче и помоложе, – пояснил Иуда, – они любят балаган наводить. А герцогам здесь и делать-то нечего, они если встанут, то тут все лягут. Один Белиар чего стоит, рядового Хранителя он с пол-пинка уделать может, а уж остальные-то и подавно... – Нечистый продолжал непринужденно болтать, будто отвлекая меня от устремленных на нас недоуменных взглядов, споров и шелеста ангельских крыльев. – Не беспокойся, тебе-то это бюрократичное место вообще не грозит. И мне тоже повезло, в какой-то мере. Меня без разбирательств прямиком в Ад. Ну как же, я ведь преда-атель.

– А это неправда? – я задала уже, по правде говоря, давно волнующий меня вопрос.

– Это? Правда. Но если хочешь, я ни о чем не жалею и мог бы все еще раз повторить с тем же успехом, – Искариот тему поспешно свернул, и было видно, что дальше ее продолжать он вовсе не намерен.

Что ж ты такое скрываешь столь тщательно, м? Или мне уже не в этой жизни суждено узнать?

Нечистый неожиданно остановился. И мне предоставилась возможность наблюдать такую картину.

На мытарстве Лихоимства суетилась только одна бесовская девчонка, которую бы ни за что не отличить от обычной, если б не хвост, торчавший из-под рваной серой юбки, и не рога, аккуратными завитками венчавшие прическу, которая, впрочем, представляла собой наспех расчесанные смольные волосы, которые, очевидно, с большим усердием, пытались заплести в косу.

Она суетилась, быстро перебирая какие-то листы, громко зачитывала обвинения. Вокруг нее были раскиданы игральные карты, всевозможные фишки и какие-то монетки, но это по всей видимости никого здесь не волновало.

– А все равно пропущу, – упрямо заявила девчонка, указывая на пузатого дядьку рядом с ангелом, даже ногой топнула для пущей убедительности. – С него еще за шулерство причитается.

И надо отдать ей должное, потому что оппоненты были выше на несколько голов, и не преминули этим воспользоваться.

– Прочь, адская козявка, – ангел взмахнул крыльями, подняв в воздух тучи пыли, в которой закружились разбросанные на полу карты, – не задерживай нас!

Девчонка зажмурилась, прежде чем оказалась поглощенной неожиданным смерчем, а когда ветер утих...

– Прочь? У-у-у... Адская козявка? Как страшно... Да я весь прям дрожу, видишь-видишь? – Искариот пафосно хлопнул себя по щеке, стоя позади девчонки. – Я только не помню, кто давал тебе разрешение оскорблять Лили. Наглости полны штаны, – мне показалось, что у Нечистого ножик в правой руке сверкнул, – а ума... как не было, так и нет, – завершил он, вытаскивая лезвие из белоснежного балахона.

Ангел даже и пикнуть не успел – как от него сквозняк по воздуху пепел разметал. Все так быстро получилось, что я даже не поняла сразу. Почти совершенное существо... А после смерти – всего лишь пепел. Как ничтожно... Как странно.

А, секунду, они ж вроде бессмертные, не?

Искариота пришлось догонять, так как он уже издалека, усмехаясь, кокетливо махал ручкой.

– Слушай... - я цокнула языком, подбивая слова, – а ты его убил?

– Убил? – он перехватил мой взгляд. – Аннушка, нельзя убить того, кто даже не начинал жить, понимаешь?

– В общем-то, да, – кивнула я, удивляясь собственной проницательности. Да я жгу сегодня.

И как Нечистый любит в беседе философские темы задевать... Наверное, он размышляет много, времени-то у него хоть воруй... И живет подчас уже вторую тысячу лет...

Последние мытарства мы миновали быстро и без приключений. И вот, должен был начаться самый сложный отрезок нашего пути...

Я выпрямилась, оглядываясь перед собой. Из темного коридора Искариот вывел меня на совершенно обычную дорогу, немного пыльную, истоптанную, разве что не заасфальтированную, но так... ничего необычного в ней не было.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


– Погоди, может будет, мы еще до ворот не добрались, это, так сказать предместья, – подмигнул Иуда, а я отметила для себя уже в который раз, что с манерой рассуждать вслух пора завязывать.

И тут оказалась зверски схвачена за шиворот и утащена в ближайшие придорожные кусты.

Нечистый выразительно приложил палец к губам.

– Это, конечно, предместья, но бесам сюда уже вход закрыт, и я здесь никогда не был. Ну а наших крылатых вражинушек здесь просто пруд пруди. Так что осторожнее. Если что, прикинься слабоумной, поможет, гарантирую. А сейчас будем налаживать связь с базой, а то я ни малейшего понятия не имею, куда идти. Но подозреваю, что нам с тобой-то как раз все время прямо.

– Как все сложно у тебя, – хмыкнула я, подперев рукой щеку. – О! Откуда рубашку достал?! Ее же Ангелина съела.

– У Лили отжал, – Иуда развел руками. – Ты что, не видела, сколько у них там всякого барахла? Говорю же – сущий базар. А колечко я спас, к счастью. Итак, прием, господин Белиар. Ну же, возьмите трубочку.

Нечистый постучал по блестящей поверхности золотого перстня, дожидаясь, видимо, связи. В кустах было душно и ветки в глаза лезли, а в целом – ничего, сидеть можно, главное, чтоб тихо, потому что Иуда оказался прав: дорога была весьма оживленная.

– Ну чего тебе еще, – неожиданно послышался немного раздраженный голос Белиара.

– Оу, господин, я вас отвлекаю? Но ничего не поделать, мне срочно требуется ваша помощь. Я... как бы это... в Раю.

– Что?! – демон «на том конце провода» очень выразительно удивился. – Что ты там делаешь, позволь осведомиться?

Искариот обреченно вздохнул и принялся объяснять...
