ozon.ru
реклама
Узнать больше
Как и следовало ожидать от Сатаны – очухаться от, так сказать, боевых травм он мне не дал, и почти сразу же отправил в школу.

– Макарова, – донесся его голос из коридора, – если не поторопишься...

– Без меня не уходи! – выкрикнула я, почему-то испугавшись, что он повторит ту фразу, точь-в-точь, как в моем сне, и поспешно выбежала в коридор, на ходу пытаясь застегнуть заевшую молнию на куртке.

В роль учителя снова вживается, значит? Снова я ему «Макарова»?

Не рассчитав, а может быть специально, где-то на подсознательном уровне, я врезалась в его спину, и тут же обняла, прижавшись к плечу щекой. Чуть ли не эйфория. Какое безграничное спокойствие и чувство защищенности, разрывать которое кажется безумием. Не хочу в школу. Вообще не хочу к людям. Хочу с тобой.

И с этим надо что-то делать.

Дьявол не двигался еще несколько мгновений.

– Идем, опоздаем иначе, – холодно заметил он, явно намекая на то, что отношения на время надо вновь перевести в деловые, и немного грубо притянул за руку, выталкивая перед собой за дверь.

Вот поэтому я и не хочу в школу. Зачем мне вообще теперь туда ходить, когда уже очень скоро местом моего постоянного обитания станет Преисподняя.

Кстати, надо мне у Дьявола еще кучу всяких вещей выспросить по дороге в школу. А то уж больно интересно...

– Слушай, а о чем вы говорили, когда я спала... как бы... Меня в чем-то подозревают? – уточнила я, едва поспевая за своим спутником. Изо рта вырывался пар. Холодно.

– Так ты же спала, а значит, какая разница? – Князь Преисподней слегка прищурился.

– Но ты знал, что я не сплю, – пробурчала я себе под нос, – а значит, специально позволил подслушать. Так в чем дело?

– Ты слишком много внимания требуешь к себе. Если я так сделал, значит, позволил тебе еще немного отдохнуть, не более. И не стоит придумывать сказки, но если тебе все же интересно, разведка донесла, что к нам может быть подослана девчонка с диверсией. Довольна? – абсолютно спокойно отчитал он.

– Довольна... – буркнула я, обнимая его за шею в надежде растопить холодность. – Это не я. Ты веришь?

– Очень большая вероятность, что это ты, – вздохнул Дьявол в ответ, убирая прядь моих волос за ухо.

– Из-за того, что я на нее похожа?

– Отчасти и поэтому, – согласился он. – Мы перед школой стоим.

– Ну и пусть, – я безразлично махнула рукой.

– А ведь еще какую-то неделю назад тебя невероятно заботило общественное мнение, – со странным, каким-то отстраненным удивлением заметил Князь Преисподней.

– Я изменилась немного с тех пор. Это нормально?

Но изменилась не только я сама, но и мои взгляды, ценности, чувства. Немного? Да у меня вся душа перевернулась из-за встречи с тобой, Дьявол.

Больше ни слова не говоря, я поспешно отворила тяжелую дверь школы и скользнула в раздевалку.

Первый урок ОБЖ? Можно было бы и не тащить меня в такую рань...

Неожиданно, я, чуть не взвизгнув от неожиданности, прижалась к стене коридора. Встреч с Юлей теперь не хотелось. Да что там, я их боялась, и саму ее тоже. За это было стыдно, но страх разумными доводами не убедишь. Хорошо хоть, на первом этаже перед занятиями народу было столько, что мне удалось остаться незамеченной в общей толпе. К счастью. Видеть теперь ее не хочу, а ведь реванш брать когда-нибудь да придется. Главное, чтобы не сегодня. Мне нужно время. Еще немного, но нужно.

Оказавшись в классе, я неспешно оглядела присутствующих и опустилась за парту к геймеру Сеньке, которого окружающие интересовали в такой же степени, как и он их. То есть нисколечко. И поэтому с ним было удобно.

Вошла наконец низенькая учительница по ОБЖ с журналом в руках. Встали. Сели. Как скучно, я уж и отвыкнуть успела от такого.

– Так успокоились! – Вероника Львовна вскинула вверх указательный палец. – Кого нет?

– Макаровой, – тут же послышалось с задней парты.

Я обернулась, но вместо привычного: «Рот закрой, умственно отсталое животное», гордо оставила от Беленкова взглядом жалкую кучку пепла.

– Анечка пришла, – снисходительно поправила учительница, черкая что-то в журнале.

– И Кубанова нет, – значительно тише добавил парень.

– А он где? – Вероника Львовна поправила очки.

– Так на похоронах же, его отпустили сегодня.

– Ах да-да, меня предупреждали, – учительница поджала губы, как-то печально покачав головой. – Ну что же, начнем урок.

– Что случилось? Кого хоронят? – я тихонько толкнула в бок Сеньку, пока Вероника Львовна писала что-то на доске.

– Так друга же его, – тот на секунду оторвался от телефона, – помнишь, Ваньку Караваева, который в тебя еще по дурости кислотой брызнул?

– Как это... – тело моментально прошибла дрожь. Случайно ли...

– Так вот он на следующий день и умер. Током его ударило, когда из троллейбуса выходил. Дождь тогда был, ну его и...

– Ясно... – сдавленно отозвалась я, положив голову на руки.

И все же жаль немного, хоть он и мразью был...

– Следующий урок – алгебра, да? – осведомилась я, еще раз толкая Сеньку.

– Не-а, религия, – поправил он, не отрываясь от экрана.

– Рели... Что?! – я даже поперхнулась. – Какого черта?!

– У нас расписание немного изменилось, пока тебя не было. Теперь новый предмет обязательный добавился, у него какое-то большое официальное название, но мы его так зовем, потому что суть не меняется.

– А ведет кто?

– Классный руководитель должен, – пожал плечами Сенька.

– Спасибо... кхм... за сведения... – с трудом выдавила я.

– Обращайся, – простецки пожал плечами одноклассник.

Вот это номер...
Хотела б я посмотреть, как Сатана урок религии вести будет.
К тому же у меня к нему парочка вопросов имеется.

Хотя вообще-то, у нас светская школа, не церковно-приходская, чтоб в ней религию преподавать... Во дают, чиновники.
