ozon.ru
реклама
Узнать больше
На удивление, не было запаха больницы, хотя после таких ожогов я точно должна была там оказаться. Сквозь навязчивый туман, который всегда клубится в голове при таком состоянии, пробивалось даже гнусное попискивание каких-то приборов. Но пахло приятно, будто бы пирожными, миндалем и чем-то еще успокаивающим. Приходить в себя совершенно не хотелось. Не хотелось отвечать на назойливые вопросы врачей что да как, и совсем не хотелось получать тонну различных медицинских указаний и обязательств. К тому же я чувствовала себя еще слишком слабой для каких-либо передвижений или разговоров. Лучше еще вот так поплавать в вязкой дымке, она даже приятна в какой-то мере. Видимо, меня все же чем-то накачали, причем добротно так...

Надо мной послышались приглушенные голоса, из-за чего в сознании постепенно всплыли размытые болью воспоминания. Меня облили сначала кислотой, потом еще чем-то... А еще его запах помню, и больше ничего, да и вспоминать не хочется...

Я усилием воли приоткрыла один глаз, пытаясь незаметно для окружающих рассмотреть обстановку. А окружающих было двое. Дьявола я узнала сразу, и второго тоже, показалось, узнала, но потом поняла, что вижу первый раз в жизни. Однако он мое пробуждения раскусил сразу же.

– Привет, – улыбнулся незнакомец, усаживаясь на кровать.

Так, черные когти, странная одежда и, похоже, клыки... Э-этого еще не хватало. Мысли о демоническом госпитале в суетном мире сразу показались совершенно нелепыми, а второй вариант был куда более „веселее” и правдоподобнее.

Итак, по ходу, я в Преисподней. В Преисподней, где пахнет плюшками, класс...

– Здрасьте... – еле слышно выдавила я и тут же уткнулась носом в подушку, вся красная от смущения, потому что поняла, что одежды-то на мне как раз таки нет, во всяком случае, выше пояса. Хорошо хоть, я на животе лежала...

– Тебя как зову-ут? – невозмутимо и все также с улыбкой продолжил расспрос демон, продвигаясь ближе.

– Эм... Нормально... – не сообразив сразу, что от меня требуется, пробубнила я, еще больше покраснев. – Аня...

Сатана усмехнулся, прищурив зеленый глаз, и от этого стало немножечко легче.

– М-м-м... Весело... – задумчиво проговорил демон, тряхнув головой, отчего растрепались отливающие бронзой волосы. – А меня Вельзевул.

– Вот это поворот, – рассеянно пробормотала я, оглядываясь на спокойно сидящего в кресле Дьявола. Значит, все-таки Преисподняя...

– Как чу-увствуешь себя? – протянул демон, переключая какие-то аппараты.

– Да не ахти, – простодушно хмыкнула я в ответ, уже начиная привыкать к новому собеседнику. Особой враждебности он не выказывал, а даже какое-то странное тепло.

– Хочешь, я тебе вкачу еще один бо-ольшуший укол обезболивающего, и ты дальше сможешь спать. Не здесь, наверное... Ты же не хочешь здесь?

Я огляделась, слегка прижмурившись, оттого что почему-то щипало глаза. Действительно, несмотря на уютный приглушенный свет и вкусный запах, помещение сильно напоминало больницу, в особенности строгостью обстановки.

– А где тогда... – тут же начала я.

– Ко мне пойдешь, – пожал плечами Дьявол, откидываясь на спинку стула.

– Ну так что? Укольчик? – весело спросил Вельзевул и тут же полез куда-то в шкаф.

– А можно как-нибудь без укольчика обойтись? – простонала я, утыкаясь носом в подушку.

Демон лишь покачал головой и сделал такой вид, что так он и предугадывал мою реакцию. Ну да-да, уколы, пожалуй, одна из тех немногих вещей, которых я боюсь. Поэтому смотреть спокойно, как все готовилось к „священному ритуалу” я не могла, и уставилась прямо перед собой, дрожа всем телом то ли от холода, в который меня периодически бросало вот уже минут пять, то ли от страха перед „наказанием”, и умоляла судьбу, что только бы не в задницу, как это большинство врачей любят... А краем глаза заметив размер иголки, я вообще сделала большие-пребольшие глаза и с силой сжала подушку. Сатана индифферентно наблюдал за моей реакцией, но что-то подсказывало, что веселится он от души. Неожиданно спину где-то под лопаткой обожгло холодом, потом почти сразу же почувствовался укол, и свело мышцы.

– Ну вот и все, делать нечего, – вздохнул Вельзевул, отступая на шаг. – Можешь идти.

– А... Это... – я замялась, не решаясь таки подняться с кровати.

– Разрешаю позаимствовать, – кивнул демон, указывая, очевидно на простыню.

Я с благодарностью прижала ее к груди, как самую дорогую на свете вещь, и тут же вскочила с кровати. Впрочем, я зря сделала это настолько резко, потому что перед глазами сразу же заплясали черные мушки, но я постаралась вида не подавать.

– Идем, – коротко бросил Дьявол, поднимаясь с кресла, и подталкивая меня перед собой, – я позже зайду, – а эти слова относились уже не ко мне.

Я думала, он что-нибудь мне скажет, хотя бы когда мы наедине останемся, но он ничего не сказал. Не спросил о том, как все произошло, даже о моем самочувствии не спросил. И от этого было на душе даже как-то до тошноты пусто...

– Слушай... – начала я, и сразу стало как-то неловко, – А я и не думала, что демоны... такие...

– А много ты знаешь о нас? Только понаслышке, да из соответствующей литературы, если ты таковым увлекалась. Впрочем, даже это тебе не поможет. Книги ведь пишут люди. А что они знают, эти люди... И на будущее тебе я предупреждение сделаю сразу. Не все демоны могут отнестись к тебе столь дружелюбно, так что особо не обольщайся. Проще говоря, будь начеку, – сразу же отчитал меня Дьявол.

– Ага... – рассеянно кивнула я, на цыпочках следуя в кабинет за Сатаной. – А вот Вельзевул... Ему можно доверять?

– Можно, – утвердительно кивнул демон, когда захлопнулась дверь кабинета. – Ему можно.

А потом неожиданно обернулся и резко, даже может быть, немного грубо, притянул меня к себе и зарылся лицом в волосы. Я первые мгновения настолько оторопела, что чуть простыню из рук не выронила, а потом довольно быстро успокоилась, ощущая тепло чужого тела и родной запах. Сначала я даже пыталась всеми силами задавить в себе желание продлить этот момент хотя бы чуть-чуть дольше, а потом и на это плюнула, прижавшись только еще крепче. Ну и ладно, что он ничего не сказал, наверное, он просто лишних слов не любит...

– Побудь здесь, – Дьявол отстранился, – я скоро приду.

Я даже кивнуть не успела, как он уже скрылся из кабинета, оставив меня рассеянно убирать со лба волосы, придерживая одной рукой простыню и недоуменно глядя на дверь. Впрочем, едва решила заняться рассмотрением интерьера, как в эту самую дверь довольно нагло постучали...
