РЕКЛАМА
•
OTM
Белые крылья и странный наряд,
Полон надежды взор.
Та, кому Боги благоволят,
Та, что ведёт надзор.
Молча сидит в окружении звёзд,
Смотрит на нас с высока.
Ей не понять наших сумрачных грёз,
Рвения к облакам.
Ангелам незачем мчаться ввысь,
Нету у них преград.
Может, им стоит спуститься вниз
Или шагнуть назад?
Чтоб не казаться святыми впредь,
Чтобы разрушить миф.
Ангелу тоже знакома смерть,
Он лишь на время жив.
Белые крылья и странный наряд,
Полон надежды взор.
Ангелы тоже пожить хотят
Богу наперекор.
Не надоело вам наблюдать?
Верить в людей всю жизнь?
Вам бы свободы немного дать,
Чтоб над землёй кружить!
Ангелы эту тайну хранят
В бездне прекрасных глаз.
Раз уж вы молитесь за меня…
Я помолюсь за вас!
