In girum imus nocte et consumimur igni.
Ночью ведем хоровод, и нас пожирает огонь
(загадка-палиндром).





"Если им суждено умереть в огне –
Погибать, без сомненья, мне с ними вместе," -
Я лелеяла ненависть при луне,
Задыхаясь от дыма и жажды мести...
Я в лесу разжигала цветы огня
и кружилась, нагая, в бесшумном танце.
Если им суждено отыскать меня –
Мотыльками ночными к костру слетятся,
Обреченные…

Я проклинала их.

Ароматные травы в костре сжигала.
Летней ночью опасен огонь и лих –
Он приблизит конец, приведет к началу –
На исток всех дорог…

Я звала сестер, и на сто голосов говорило пламя:
«Если нас переловят – швырнут в костер -
Но тебе погибать, без сомненья, с нами –
Не спасет колдовство».

Поднимался дым,
Чтобы в черное небо уйти спиралью.
Если мне никогда не вернуться к ним,
Я останусь одна, изойдусь печалью
И к рассвету исчезну – но танец мой
Отразится на стыке времен и судеб,
И свершится возмездие под луной -
Мои сестры, по сути, всего лишь люди…

Вы за преданность смерть подарили мне –
Этот дар возвращаю по праву мести.
Раз одной суждено умереть в огне,
Остальные - поверьте! - сгорят с ней вместе.



