Вы так стреляете глазами,
Что насмерть можете сразить.
Вы, как кобылка при параде,
Жокея жаждете влюбить.

Духи шанель. Чулки и шпильки,
Игривый локон, звонкий смех.
Любой бы сдался, как мальчишка,
Но отличаюсь я от всех.

Мне безразличны ваши взгляды,
Но знайте, леди, что внутри
В вас плещет то, чего я ради
Вам преподнес сейчас цветы.

Спел дифирамбы, обнимая.
Но вы - лишь стебель, а бутон
Под тонкой кожей ожидает,
Где синей венки ровный тон.

Я слышу, как стучится сердце,
Как молодая кровь бежит.
Не надо, милая, вертеться:
Моя рука не задрожит.

Схватить вас грубо, или нежно? -
Я выбор вам сейчас даю.
Для вас все это неизбежно.
Я выпью, леди, вас не всю.

Я не убийца, право слово.
Как шейка ваша хороша...
Оп! Обморок... Совсем готова.
Вот жертва нервная пошла!

Ну, ладно, хватит распинаться.
Укус, глоток, полет, экстаз.
Ах, шейка!.. Я готов влюбляться
В тебя - ну просто всякий раз!
