Слышь, Илюша! Право, хватит! -
Кто из нас двоих разбойник?!
Нацепил себе ты латы, -
Пристаешь же, словно гопник.

Бьешь меня по черепушке,
Зубы с треском выбиваешь.
Мне просить деньжонки с кружкой
У церквушек предлагаешь?

Что тебе, скажи, я сделал? -
Ну, сижу себе в засаде,
Долю малую с проезжих
Собираю, жизни ради.

И, заметь, что не калечу, -
Лишь пугаю свистом громким...
А ты вбил башку мне в плечи
Кулаком своим огромным.

Это, блин, несправедливо:
Тебе все, - а мне лишь шишки.
Тебе платят деньги миром,
Чтоб для них работал крышей

От таких, как я, - бездомных,
Беспризорных, бесприютных.
Ну, скажи мне, чем ты лучше? -
Мы ж их грабим обоюдно.

Хочешь, я делиться буду?
Дань носить тебе раз в месяц? -
Есть же денежки у люда,
Коль они в телегах ездят.

Да с товаром, с кошельками,
Да с набитым сытым брюхом.
Их судьба - делиться с нами, -
Иль получат свистом в ухо.

Так что ты, Илья, подумай.
Хочешь, пост с тобой поставим?
Сочиним тут правил умных.
Знаков всяких наваяем.

Будем грабить по закону:
Кто превысил, кто - просрочил...
Будь со мной, Илюша, вместе!
Я ответа жду, короче.
