Кощеюшка! Письмо твое читая,
Я прослезилась после стольких лет.
Стать Дульсинеей - тема непростая,
Коль Дон Кихота рядом, знаешь, нет.

Ты, право, птичкой какнул в мою душу:
Года идут, а я в лесу одна...
А ты так крут, – да только вот послушай:
НЕ слишком для тебя я все ж стара?

Твой лысый черепок сегодня в моде,
И строен ты – что кости сосчитать,
И бодр, смотрю, тусуясь на народе, -
А бабку Ежку вздумал вдруг искать.

Лет сто назад (иль двести?) отказала:
В гарем твой, знаешь, как-то не хочу...
Я, помнится, метлою отхлестала
Тебя тогда по костяному лбу.

...А ты, смотрю, любовничек все тот же;
В сети невест - что ягод на лугу.
А Дульсинеей стать Яге предложишь?..
Ну, аффтар, жжОшь! Так ржу, что не могу!