Давным-давно, когда на земле почти не было людей, в далеком-далеком лесу жил один старец. Он был очень мудр, и если кто-то ссорился и не знал, как помириться, или как разрешить проблемы, то приходили к нему за советом и помощью.
И вот однажды к нему пришла пара лисиц.
— О мудрый старец! — сказали они. — Мы уже давно живем вместе, а лисят у нас все нет. Помоги, расскажи, как быть.
Посмотрел на них старец внимательно, да и говорит.
— Одному из вас надобно пробраться в деревню к людям, стащить куриное яйцо и принести в нору. Тогда и появятся у вас лисята.
Удивились лисы, но ничего не сказали в ответ, лишь поклонились и вышли из дома старца прочь.
Долго решали они, как же быть, кому остаться у ограды деревни, кому полезть за яйцом. Лис говорил, что он крупнее и умнее, а лисица, что она ловчее и хитрее. Так и не порешив, прибежали к деревне.
А в деревне страшновато. Собаки с цепей спущены, полная луна высвечивает все закоулочки укромные. Призадумались лисы, что же им делать.
Вот лис и говорит лисице:
— Давай я побегу вперед тебя, отвлеку собак, а ты заберешься в курятник да и утянешь яйцо.
На том и порешили.
Выбежал лис вперед. Хвост распушил, красуется. Собаки лаем залились и за ним побежали. Лисица тем временем — шмыг, и в курятник. Куры тут же заквохтали, а собаки-то и нет, некому их охранять. Но лисица на них внимания не обратила. Схватила яйцо, и давай бежать. Прибежала в нору, аккуратно яйцо положила и уселась лиса ждать. Час ждет, второй… А его все нет. Беспокоится лисица, бегает вокруг норы и все решиться не может — то ли к деревне бежать, проверить, что там происходит, то ли около дома оставаться. Извелась вся вконец.
А тут и лис появился. Прихрамывает, на лапу припадает, сам весь изодран, а из кончика хвоста весь мех выдран. Заохала, запричитала лисица. Уложила его в норе, сама травок разных натаскала — к ранам прикладывать, лечить. Выходила лиса. Только вот что с хвостом делать, непонятно. Лис без хвоста — не лис. Как убегать, следы заметать будет?..
Задумалась лисица, что же делать. Взяла, да и расколотила яйцо заветное. Белком живот раненый намазала, желток лису скормила, а из скорлупок кончик хвоста соорудила, да так ловко, как будто так и надо. Посердился лис за такое самоуправство на лисицу. Получается зазря страдал, бока собакам подставлял? Да делать нечего, продолжили так жить. А потом и лисята пошли, с белой шерсткой на брюхе и белым кончиком хвоста.
Вот так и появилась и у всех лис белая опушка на брюхе, да на хвосте, как память постоянная о той любви, что собой да мечтами своими жертвует ради другого…