Посреди бескрайнего Хаоса плыл роскошный дом. А в этом, без всякого сомнения, прекрасном жилище, сидела милая, добрая и отзывчивая Богиня Войны.
Через зеркало, создававшее межпространственный разрыв, она наблюдала за своим… последователем, в данный момент поступающим в Академию магии.
— Значит, учиться пошёл… — в голосе проскользнули довольные нотки. — Это правильно, принадлежащий мне му… кхм, воин не должен быть глупым.
Тут она нахмурилась, и стала напряжённо о чем-то думать. И сделанные в результате выводы, ей явно не пришлись по нраву.
— Вот только знания… — ревниво. — Сестрица Мориас может перехватить его. — вспомнив что-то. — Он же на мага учится! А значит и Кайра, чертова магичка, тоже глаз свой положит.
Взволнованная Богиня подскочила, начав расхаживать по кругу, обдумывая сложившееся положение.
— Главное, чтобы тот не ударился в учёбу. — важно подняла палец вверх. — Иначе же, превратится в заучку, и не будет вылезать из Библиотек. — на минутку призадумалась. — Хотя… он не должен предать меня. — встряхивает свои золотистые волосы. — Я видела, как он смотрел на меня в нашу встречу.
Сопоставив все эти факты, Эриас вздохнула свободнее, ведь таким образом, одной из конкуренток ничего не достанется.
— Остается эта чертова колдунья. — миленькое личико исказилось в гримасе ярости, а стены дома буквально снесло выбросом божественной энергии. — Да пусть она только посмеет лезть к моему будущему мужу! Я буду бороться за него до конца!
После этих слов богиня резко замолкает, краснея, падая в обморок и пуская кровь носом.
А что? Ведь даже богам хочется простого человеческого счастья.