о чём ты кричишь ночами,
рождённая на причале?
где те, кто тебя венчали
короною камышовой?
где те, кто с тобой кружились,
пока не ослабнут жилы,
плясали и ворожили
в Бельтайн у костра большого?

исчезли они средь танца,
оставив тебя скитаться
в тумане на побережье,
в венке из сухих акаций,
сбивая о камни ноги,
беспомощной, одинокой.
но жалит и жжёт надежда
крапивою и осокой.

дитя, их не жди напрасно,
ты, словно свеча, угасла
и стала не интересна.
венец из рябины красной
другая в Самайн наденет
и до своего паденья
внимать будет тем же песням,
что слух тебе услаждали
из сумрачных сновидений.

тебе же — покой забвенья.
тебя же предупреждали.