Сегодня сказочная ночь, ты это знаешь, да? Сегодня с неба упадет последняя звезда, меня сегодня не сведут под руки на костер, сегодня я шепну тебе: «я рада - ты живой».

Всегда хотела я узнать, задумка чья была - коль волосы твои огнем, лишишься ты крыла, да мелочиться будем что ль - лишишься жизни ты. Как жаль, что если цвет таков, разрушатся мосты, и словом нарекут тебя простым, без лишних дум: ты ведьмой станешь, даже коль твой младший брат столь юн, и пусть народ на площадях смешит твой стон и плач...

Теперь ты ведьма.
Твой народ - единственный палач.

И если станешь ты упорно здесь отпираться вдруг, тебя побьют, привяжут камень, с моста отправят дну, но если ты спокойно, тихо без дела посидишь - ну что ж, судьба твоя такая, ты в пламени сгоришь. Теперь ты пленница чужих эмоций и идей, какие рыжих женщин всех преследуют в своей дурацкой цели оболгать, унизить, растоптать, чтоб лик опасности явить тебе никак не дать - ты не погубишь люд честной и не напустишь мор, детей не заведешь в леса, не дашь им путь для ссор, скотину не удавишь вдруг, не призовешь ветра... «Не ведьма!» - ты заверещишь, а это лишь слова.

Тебе не больше двадцати, а бабке этой - сто, и в этом городе она покажет, кто есть кто. И если взор поблекших глаз падет вдруг на него... «Клянусь Отцом, с ней рядом был - вершили колдовство!». Ну вот и все, всему конец - тебе, ему и вам, тебя сожгут, его убьют, пройдет о вас молва, и так же быстро пепел ваш развеет ветер слов... Не будет узнанным сей факт: у вас была любовь.

Пылает в волосах пожар, а значит - проклята, и вереница длинных фраз твой путь сожжет дотла. Могла бы стать известной, сильной и храброй как никто, но люди все считают, что не может быть дано такой, как ты, простое счастье, оно тебя пройдет, оставив лишь разруху, голод, болезни, смерть и лед. «Не девушка, не человек, не женщина, не мать». Ты просто ведьма, и вердикт народа: убивать.

И всё отнимут у тебя, всё то, что нажила, пусть будет дом, еда, пальто иль драная метла, ты не достойна ничего, и жить тебе в клети... Ты пленник принципов дурных, застрявший в злой сети. И все, что будет у тебя, то небо, звезды, ночь, соседки песня по родне, ее глаза точь-в-точь как изумрудная трава на стыке дивных гор... Ты не увидишь красоты, но можешь быть живой. И темной ночью в небесах обрушится звезда, и голову поднимешь ты, прикроешь вдруг глаза и засмеешься звонко, чисто, свободно, от души... Звезда как будто бы шепнула: «сдаваться не спеши».

Сегодня сказочная ночь, ты это знаешь, да? На землю ночью опустилась могучая звезда, с утра меня не поведут под руки на костер...

Всё потому, что я уйду.

Пойдешь ли ты со мной?