Не орошали б вы кровью снег - не восставал бы во тьме дракон. Не расправлял бы могучих крыл. Не предвещал бы последний мор. Пламенный взор возгорит одним: как наказать непослушный люд? Стоны земли предвещали дым.
Голос войны призывал на юг.
И, чешуёй на заре сверкнув (сотни людей испугал тот миг), страж златокрылый взлетел в синеву (не удержать уж протяжный крик).
Весь горизонт, от зари до зари - яркое зарево в цвете огня. Прах от смертей развевает тыл. Пепел истории кружит Земля.
-Не орошай же ты кровью снег, - молвит печально уставший дракон.
Как заклинание, в сердце иных, вновь укрепится несметный закон.


***


Но, спустя тысячу лунных ночей, снова окрасится кровью земля. Снова война победит мысль вины. Снова забудутся алым снега. И прогремит же во тьме тяжкий стон - люди же, вздрогнув, то принят за рык.
Крылья расправив, дракон лишь вздохнёт: больше не будет пощады для них.