mvideo.ru
реклама
Узнать больше
– Лунный – это что за дракон? – попытался я вспомнить, что изучал.

– Редкий. Давно позабытый, – протянул мне одежду Сандор. – О нём только легенды остались.

– Пошли отдохнешь, а мы расскажем, – кивнул на выход из зала дед.

Идти человеческими ногами было не в пример приятнее. Наверное, я никогда не стану настоящим драконом и удовольствия от этих превращений не получу. Зато заметил некоторые изменения в восприятии действительности. Слуги, что попадались по пути, смотрели на меня с нескрываемым изумлением, а я на них.

В зале я сразу и не понял, что там за туманности или шлейфы висят над дедом и Сандором. Теперь же сообразил, что над каждым драконом колышется еле приметная воздушная субстанция. Настолько расплывчатая, что увидеть в ней образ дракона можно с большим трудом. Естественно, что это «личное привидение» на порядок меньше облика дракона. Но цвет отображает. Оттого я сразу поспешил к зеркалу посмотреть на себя.

Дед назвал меня лунным, но я бы решил, что ближе к серебряному цвету. Интересно, а мой дракон в полнолуние тоже будет светиться? Вопросов оказалось так много, что я с нетерпением ждал ответов. И когда мы расположились на диванах одной из гостиной, приготовился слушать.

– Считается, что лунным может стать любой дракон, кто умрет и оживет вновь, – начал дед.

– Ничего себе! – не сдержался я. – Что ж за магия такая?

– Ты умирал, – кивнул дед.

– И, похоже, не один раз. Пламя чистильщиков смертельно, – напомнил Сандор. А я вдруг обнаружил, что сижу у него на коленях. Когда он меня успел перетащить? Но объятия мне нравились, и вырываться я не стал.

Дед еще долго рассказывал, что я за уникальный дракон, и как им становятся. Но если коротко, то это «дракон-купидон». Помните таких хорошеньких ангелочков с розовыми попочками и крылышками? Вот я теперь такой же. Почти.

Розовая попа имелась, крылья тоже (в драконьем обличье). Осталось только магию специфичную освоить. Про эту давно забытую магию мне толком никто рассказать не смог. Но заверили, что как раз у нас на факультете есть секретная библиотека. И я все смогу узнать чуть позже. И не через каплю, а в зачарованном фолианте.

– Потом, все потом. Пока отдохни в поместье пару дней, – ненавязчиво начал увлекать меня в свою комнату Сандор.

– А я, пожалуй, поеду, – сообщил дед. – У меня там студенты и занятия.

– У меня тоже занятия, – попискивал я в объятиях любимого дракона.

– Успеешь, – с шумом вдыхал запах моих волос Советник. – Ты моя пара.

Слабо сопротивлялся я ровно до того момента, пока Сандор меня не поцеловал. Вот тут мой мозг отправился куда-то на прогулку. Остались только инстинкты и желание. Желание быть с этим большим и сильным, тереться об него и чувствовать каждой клеточкой тела.

– Что же ты такой торопливый? – мурчал Сандор, вытряхивая меня из нехитрой одежки.

Я же стягивал с него хламиду. Наконец-то! Восторг буквально переполнял меня. Можно трогать, целовать, чуть покусывать это восхитительное тело. Когда, в какой момент я перестал воспринимать Советника как постороннего, уже и сам не мог вспомнить. Где-то на задворках сознания мелькнула мысль, что я предпочитаю быть сверху. Сейчас это было неважно. Главное, что мы вместе. А те горячие губы, что уже целуют мой живот и опускаются все ниже, заставляют издавать стон и позабыть обо всем.

Чуть отрезвило меня вторжение внутрь одного пальца. Но практически сразу стало наплевать на свои принципы. Хочу, очень хочу.

Уже когда Сандор двигался во мне, я все же успел погадать: будем ли мы меняться. Выяснил, что моя пара примет все, что касается меня. Но сегодня только так. Пусть проявляет свое доминирование. А я буду наслаждаться.

– Мой, мой, – продолжал осыпать меня поцелуями любимый дракон. – Как первый раз увидел, так забыть не мог.

– Ты меня обижал и дразнил, – припомнил я.

– Это я себя обижал, а не тебя. Думал, что мы никогда не сможем стать ближе того, что допустимо в обществе.

– Но ведь у драконов имеются любовники из числа людей, – возразил я.

– Не хотел для тебя такой участи. Плюс твой наставник мне ничего толком не обещал.

– Он сам не понимал гаданий. Вернее, ему не пришло в голову, что я дракон.

– Самый уникальный и весь мой, – снова подмял под себя мое тельце Сандор.

На следующее утро моя попа болела, и никакая магия лечения с этим не справлялась. Или требовалось некоторое время для регенерации.

– Прости, что был так несдержан, – причитал надо мной Сандор.

– Ни за что! – театрально всплеснул я руками. – Только ответный дар послужит прощением.

– Дар чего? – не понял любимый.

Шлепнул его пониже спины, намекая. А Сандор и возражать не стал. Даже не думал, что он так безропотно предоставит свой аппетитный филей в мое распоряжение. Но распростерся на животе мой блондинчик сразу, как только понял, чего я желаю.

А я чуть слюной не захлебнулся. Ладно, фигура идеальная. Но форма этой попы была выше всяких похвал. В меру накачанная, в меру округлая. Плюс короткие золотистые волосинки, что росли вдоль позвоночника, так заманчиво опускались прямо в ложбинку, что хотелось их погладить и проследить весь путь до самой дырочки.

Невольно потерся щекой и замурчал от удовольствия.

– Ты еще ничего не сделал, а уже стонешь, – усмехнулся Сандор, оглядываясь на меня.

– Не переживай, я все успею, – заверил любимого дракона и начал поливать ложбинку маслом...

В поместье мы провели три дня. Никак не могли насытиться обществом друг друга.

– Пора в столицу возвращаться, – сообщил утром четвертого дня Сандор. – А то Правитель сам заявится на лунного дракона посмотреть.

– Опять аудиенция, – вздохнул я.

– И не только. Тебе еще с родителями знакомиться.

Я скривился. Как-то с той парой, что хотела по-тихому придушить младенчика, желания знакомиться не было. Да и помнил я их по одному из визитов во дворец. Супруги из рода Галенио меня не впечатлили. Но решил быть вежливым и не нарываться.

По пути в столицу мы решали, где мне жить. Естественно, Сандор хотел, чтобы я перебрался в его особняк. Но у него были свои обязанности, а у меня не закончилась учеба. Не по магии гадания, конечно. А фехтование и общеобразовательные предметы.

– Проведем супружеский ритуал. А потом решим, – заверял меня любимый.

– Чего решать? – недоумевал я. – Ты по своей службе можешь первую половину дня заниматься делами. Я в это время буду в Академии – потом домой.

– Студентам не положено покидать пределы учебного заведения в течение декады.

– Для меня сделают исключение, – уверенно сообщил я. Хотя на эту тему еще не гадал. Вот на аудиенции у Правителя это право для себя и выторгую.

Между прочим, я сообразил, отчего Сандор рвался с визитом к Правителю, только на подступах в зал для аудиенций. Любимый дракон несколько раз повторил, что хочет наши отношения узаконить. Но я два факта – женитьбу и посещение Правителя – как-то не связал вместе. И только в зале до меня дошло, что нас сейчас поженят. Не то чтобы я возражал, но морально не успел подготовиться. И вообще! Где «фата», пьяные гости, крики «горько» и все то, что сопутствует понятию «свадьба»?
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Сандор же, напротив, был уверен, что все делает правильно. И только успел представить меня Правителю, как попросил ритуал супружеской связи, поскольку мы пара. Самый главный дракон королевства не возражал. А может, просто не успел ничего «мявкнуть», подчиняясь напору своего Советника.

Несколько пассов руками, нехитрая фраза, и на иллюзорном драконе Сандора появился белый ошейник. А я только ойкнул от такой неожиданной трансформации.

Нифига себе, как быстро нас окольцевали!

– У меня что, такой же? – поинтересовался я, имея в виду украшение на шее.

– Конечно! – радостно заверил... эм... муж.

Опять же я комментировать ритуал не стал. Куда мне со своим уставом в этот «монастырь»? Других вопросов хватает. Зато теперь точно буду уверен, что в Академии студенты увидят не только моего дракона, но и семейное положение. И если сам облик второй сущности еле просматривался, то ошейник сиял четко. Плюс белые были только у истинной пары. Обычные супруги имели скромные серенькие ошейники.

Вообще все, что касалось драконов, меня очень интересовало. Только времени на их изучение пока не хватало. Но мужа заверил, что уже завтра собираюсь на занятия. Да и ту секретную библиотеку надо перетрясти.

– Сходи порадуй студентов, – ухмыльнулся Сандор. – Там еще никто не в курсе, что ты прошел оборот.