shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Разбудили нас задолго до рассвета. Небо еще только начало светлеть, а маги уже стали выдвигаться на позиции. Советник зорко следил, чтобы его приказы никто не осмелился нарушить. Я, мрачный и невыспавшийся, следовал за драконом по пятам. Искренне изумлялся тому, как эта вся толпа умудрялась почти не шуметь. Допустим, вулов и «тыловиков» оставили в полусутках пути от этого места. Но все равно довольно сложно трем тысячам практически бесшумно готовиться к бою. Разговаривать было запрещено всем. Зажигать огни и просто светляки даже внутри шатров не разрешалось.

Я на ощупь отыскал приготовленные с вечера закуски. Советник протянул мне бутыль с травяным отваром. Знакомый вкус трав поднял настроение и придал сил.

А потом мы сидели и ждали. Долго ждали. Часа четыре. Все так же по минимуму издавая шум. Все с напряжением вглядывались вдаль. Но, наверное, больше всех волновался я. Сам взбаламутил такую массу народа. А вдруг все мои гадания полная чушь? Вдруг я не имею этой магии и все придумал? Сомнения накатывали на меня волной. Но когда начали появляться первые отряды со стороны Тибы, я немного успокоился. И тут же переживания нахлынули по новой. Мне ведь Советника нужно оберегать от опасности! Раз за разом мысленно подбрасывал кубик, выясняя, когда нам стоит ждать нападения. Получалось, что часа три у меня в запасе имеется. И все равно не стоило успокаиваться.

Тем временем армия со стороны Тибы продолжала движение. Похоже, маги воздуха, что обеспечивали отвод глаз, и вправду, были на высоте. Не думаю, что разведчики Тибы не исследовали этот район раньше. Мы заняли позиции всего пару дней назад, и магия скрывала всех.

Прошло не менее двух часов, а над будущим местом сражения все также было тихо. Захватчики шли уверенно, но не торопились. Советник выжидал. Я сам давал ему все эти ориентиры и теперь внимательно следил, как третий отряд миновал приметный валун. И тут же маги воздуха стали отходить.

Их магия рассеялась, а перед тибийцами предстала ошеломляющая картина. И, собственно, с этого момента начался бой. Я смотрел во все глаза. Когда такое еще увидишь? Правда, воспринимать это как «игру в магию» я перестал, когда в полусотне метров от нас рухнул парень с дырой в теле.

Советник в бою принимал самое активное участие, хоть велел мне держаться все время у него за спиной. Те сгустки огня, что швырял дракон во вражеские войска, были одними из самых мощных. Хотя главнокомандующий швырялся не менее сильными огненными шарами. Магия у человека была немного другой, но такой же мощной.

В принципе, все приближенные к Советнику или главнокомандующему воины имели сильную магию. Пока до нас снаряды тибийцев не долетали. Хотя я начал нервничать. Кажется, это та самая интуиция, о которой упоминал декан.

Теперь я озирался по сторонам, выискивая причину опасности. Как-то по-новому взглянул на бой. И у самого чуть волосы дыбом не встали. Что творилось на поле! Крики тысяч людей, шум от летающих магических снарядов, ор раненых и невыносимая вонь от поджаренных частей их тел.

Впрочем, меня таким было не смутить. Кто побывал в яме с мертвецами и ощутил на себе огонь чистильщиков, на обычные ожоги будет смотреть хладнокровно.

Но совсем уж я равнодушно за всем этим не наблюдал и даже отвернулся. У меня здесь другие обязанности. Внутренний счетчик отмерял последние минуты до того момента, когда я должен буду «прикрыть» дракона. Как сделаю это, не представлял совершенно. Оттолкнуть мужчину в сторону?

Гадальный кубик советовал встать с правой стороны. Но толкать Советника не рекомендовал. Снова я огляделся. Убедился, что пока ни один огненный снаряд со стороны тибийцев до нас не долетел.

Наши же маги стояли ровным строем на пару шагов впереди Советника, главнокомандующего и еще парочки его замов. Даже если воздушники не удержат щиты, то любой из магов огня успеет своей собственной магией отбить летящий шар или струю. Формируют свои шары боевые маги быстро. Невольно я засмотрелся, как сделал пассы руками сначала один зам главнокомандующего, а потом второй. Пара секунд, и на ладонях мужчин горят шары размером с футбольный мяч.

А в следующее мгновение эти два мага развернулись и дружно кинули свою магию в меня и Советника.

Причем я так долго твердил себе, что буду «защищать» дракона, что сам в это поверил. На каких-то инстинктах или интуиции успел сделать полшага вперед, закрывая Советника.

Оба шара в меня и влетели. «Повезло, что моя личная защита не дала спалить одежду», – почти сразу пришла в голову мысль. Только теперь спина и то, что пониже, стали жутко чесаться.

Тем временем Советник заметил выпад в свою сторону. Реакция у дракона оказалась на высоте. И шандарахнул он по магам сразу с обеих рук. А следующий шар полетел командующему в голову. Маги упали.

Бой продолжался. Кажется, то, что случилось на «командном пункте», никто и не заметил. Как раз сбоку взорвалось что-то шумное и дымное. Я даже предположил, что этот отвлекающий маневр подготовили «друзья», а не враги.

– Ты-то как? – озабоченно оглядел меня Советник.

– Чешется спина, – пожаловался я.

– Присядь и не мешайся, – отдал распоряжение дракон, убедившись, что моя тушка не пострадала.

Между прочим, чесалось сильно, как тогда, когда я заградительный огонь чистильщиков проходил. Видимо, магия схожая.

По-любому дракон заинтересуется, откуда у меня такие способности. Так что все то время, что продолжался бой, я сочинял приемлемую отмазку. Кроме того, что побывал несколько раз под огнем чистильщиков, так ничего и не смог придумать. Сам я ведь тоже не понимал, отчего меня не убило.

Впрочем, выспрашивать о том, что случилось, Советник поостерегся. Видимо, решил оставить все расспросы до столицы. Мы, как я и предсказывал, победили. Но дел хватало.

Чистильщики обнаружили, что маги Тибы волокли чуть поодаль клетки с больными людьми. Видимо, их предполагалось выпустить на нашей стороне. Так что у Советника было много вопросов и забот. Переправляли раненых в лагерь к лекарям, сжигали трупы, беседовали с пленными.

Меня в сопровождении охраны Советник выслал в лагерь одним из первых. Правда, насмотреться всех этих ужасов я успел. Обратный путь до столицы мне тоже пришлось преодолевать в одиночестве. Мою охрану усилили. И только на ночь я оставался в шатре наедине с Советником.

Дракон вел себя странно. Больше не задирал, не пытался завуалированно оскорбить. Я понимал, что, по идее, мужчина испытывает благодарность. А еще его распирает от невысказанных вопросов. Но вел себя дракон достойно.

Так, с взаимными переглядываниями, мы провели все время, возвращаясь обратно. В столицу въехали поздним вечером на десятый день от того момента, как закончилось сражение.

Часть отрядов магов Советник еще на подступах переправил в какие-то лагеря. Так что особо большой толпы на въезде в город не наблюдалось. А меня сразу сопроводили в Академию. Естественно, Советник последовал за мной.

– Здесь на входе арка, что распознает магию отвода глаз и еще некоторые, – пояснил дракон.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Я согласно кивнул. По мне тоже лучшего места, где хранить секреты, не было. И защита, и сама структура Академии были даже лучше дворца Правителя.

Декан нашему появлению неимоверно обрадовался. Хотел меня в купальни отослать, да Советник притормозил. Он столько терпел и ждал, и теперь очень хотел получить ответы.

А я честно рассказал, как было дело. Если что, то за каждое слово отвечу. Рассказал, что был слабым магом, да только чистильщики разбираться не стали. Почему меня не убило магией, сам не знал. А потом я еще раз испытал на себе магический огонь, и с тех пор у меня на него «аллергия». Спина начинает чесаться.

Что Советник, что декан слушали открыв рот. И, кажется, не верили.

– Как же такое могло случиться? – недоумевал сиятельный Иларий-лий. – Я же очень тщательно проверяю каждое место, куда посылаю чистильщиков. Не должно было находиться в той деревне еще людей с магическим даром. А тот, кто обладал им, был за пределами.

– Может, я чуть не успел. У меня же свои способности к гаданию, – поведал я декану. Вообще-то мнение на сей счет имелось. Декан сказал, что людей с магическим даром больше в деревне не было. Людей! Он и предположить не мог, что там окажется один приблудный молодой дракон.

Как-то за этой темой совсем позабылся изначальный визит Советника.

– Магия у тебя уникальная, – припомнил Советник насущное.

– Только в охрану дворца мальчика брать не стоит, – вклинился декан.

– Я и не думал...

– Думал, – осадил взглядом мужчину мой наставник. – Сказал, оставь его в покое, значит, оставь.

– Понял, – буркнул дракон. – Сам знаю, что он мне не пара.

Мне бы стоило обидеться на такое заявление, что я происхождением не вышел, но было лень. Устал. Мечтал помыться, выспаться в нормальных условиях и вообще отдохнуть.

– Проводи, – кивнул мне декан, намекая, чтобы я вежливо Советника за дверь выставил.

Я им что, лакей? Но проявил вежливость.

Только Советник повел себя не совсем культурно. Уже на выходе резко развернулся и, склонившись, поцеловал меня в губы. Тут же дракон отстранился и вышел за дверь, а я остался стоять, продолжая хлопать в недоумении глазами. Это что такое было?

А не погадать ли мне на «личную жизнь»: свою и этого нахала?