РЕКЛАМА
Мое появление производило впечатление на всех, кто попадался по дороге в учебный корпус. Кастелянша предыдущим днем подробно рассказала, что и где расположено, так что спрашивать никого не требовалось. Только всеобщее внимание раздражало.

Мало того, та дракониха, что устроила скандал в столовой, разглядев мою форму, тут же пристроилась рядом. И защебетала так, как будто мы лучшие друзья.

Прерывать девушку я не решился. А потом на все ее предложения погулять вечерком в дальней части парка категорически отвечал отказом. Она нас сравнивала? Я этой кобылице и до подбородка не достаю. Но промямлил в ответ, что предпочитаю мужскую любовь. Зря я это сказал. На первом же перерыве ко мне подошёл Вишан. Мол, он все слышал, как я Гани отказал. Вздохнул. Оглядел молодого самца и полез за своими камнями.

– Смотри, черное – нет, белое – да, – пояснил я основы гадания парню и подкинул кубик, озвучив вопрос о свиданиях.

Вишан успокоился не сразу. Мне пришлось не менее десятка фраз сказать, чтобы парень, наконец, поверил и отстал. Теперь тяжело вздохнул он.

– А друзьями мы можем быть? – почти сразу спохватился Вишан.

– Можем, это я тебе и без гадания скажу.

Польза от этой «дружбы» определенно была. Я продолжил знакомиться с драконами. Все же «родная» раса. А я их раньше и не видел толком. Только деда. Между прочим, все особи, встреченные мною в Академии, были крупнее и мощнее меня. Одно успокаивало, что я помню родственника еще более тщедушного, чем я сейчас. Вернее, изящного и элегантного.

Мне эти основы элегантного поведения декан теперь вбивал в голову каждое утро. Настаивал на том, чтобы я следил за своими манерами. Допустим, в прошлой жизни меня нельзя было упрекнуть в отсутствии знаний этикета. Но в этом мире другие правила и нормы. Да и в деревне я прожил долгое время. Схватить пирожок руками не считал верхом бескультурья.

– Мы тебе еще нарядов закажем, – увещевал сиятельный Илари-лий.

– Под каким предлогом? – уточнил я. Вообще-то уже понял, что декан устроился в Академии как нельзя лучше и жил в свое удовольствие. Спал, сколько хотел. Рано не поднимался, мотивируя тем, что это он вещие сны просматривает. Если остальной народ в подобную чушь свято верил, то я изображал на лице «одухотворенность» и усмехался про себя.

Чувствовал я себя как прохиндей или мошенник. Декан же, напротив, беззастенчиво пользовался своими привилегиями, заявив кастелянше, что для особого настроя студенту нужны наряды разных оттенков и фасонов.

Не знаю, что подумала кастелянша, но меня тетка полюбила сразу. И костюмы предоставила уже через несколько дней.

– В этом во дворец сходим на прием к Советнику, – перебирал тряпки декан. – А это ты наденешь потом на аудиенцию к Правителю.

– Во дворец-то зачем? – не понял я.

– Понятия не имею. Знаю, что вскоре пойдем. У меня повода нет. Значит, он есть у тебя, – огорошил новостью декан.

– Так я там вообще никого не знаю.

– Веточки раскинь, что ли... – задумался над чем-то наставник и протянул мне мешочек.

– А как делать-то? Не в курсе я такого гадания.

– Там, внутри мешочка, кусок белого полотна, – начал пояснения декан. – Я его обычно расстилаю на полу, потом сверху ветки высыпаю и смотрю.

– Зашибись, как мы гадаем, – пробормотал я себе под нос, но последовал инструкции.

Скатерку застелил, ветки вывалил. Потом еще руками кучку разгреб. Ну, и сижу «гадаю». Сам себе полным идиотом кажусь. Что в этой куче мусора вообще можно увидеть? Ладно, у меня вроде способности. Нельзя портить свою репутацию. Представлю, что это не ветки, а линии. Мда. Как-то плохо представляется.

Но я же парень упертый. Пошел к себе в комнату, вытащил лист бумаги, стило и вернулся. Правда, подошел к своему «творению» с другой стороны, но это меня не смутило. Когда-то я неплохо рисовал. Так что повторить на бумаге то, что видел в виде штриховки и линий, труда не составило. Зато потом я с искренним изумлением разглядывал то, что наваял: силуэт гор, вернее, горного хребта. Перед горами поле или что-то похожее. И тени, как будто люди. Много людей.

– Поле боя какое-то, – недоуменно произнес я.

– Почему поле боя? – встрепенулся декан.

– Понятия не имею. Само вырвалось.

– Так. Хребет явно на границе с Тибой, – начал более внимательно разглядывать мой рисунок мужчина.

Потом подхватился и выскочил из комнаты. Но вернулся через минуту, таща рулон с картой.

– Ты начал, тебе и продолжать гадание, – кивнул декан. – Дели карту пополам и спрашивай, в какой части расположены те горы, что увидел. Потом оставшуюся половину дели, и так до того момента, пока не определишь точное место.

– О! – только и смог я ответить, дивясь простоте метода.

Уже через несколько минут мы знали многое: Шаньское ущелье, нападение через полгода, бой с отборными войсками Тибы.

– Удивительно, – покачал головой декан. – Я так далеко события не вижу. Вот и повод, почему мы завтра направляемся во дворец.

Естественно, на общеобразовательные предметы я на следующий день не пошел. Но и во дворец мы особо не торопились. Выспались, не спеша позавтракали, приоделись, заказали транспорт. И, наконец, выдвинулись в резиденцию Правителя. Рисунок я с собой прихватил и волновался невероятно.

Представил, как бы я себя ощущал на Земле, если бы меня на прием к президенту позвали.

Вообще-то если бы это было в моем прошлом мире, то в резиденцию попал бы не скоро. Предварительно собрал бы кучу пропусков и документов, удостоверяющих личность. Здесь же мы только подъехали к воротам, как сразу был отправлен посыльный с извещением к Советнику. А нас беспрепятственно пропустили внутрь.

– Как-то я думал, что охрана здесь посерьезнее будет, – озвучил свои мысли сиятельному Илари-лий.

– Охрана серьезная, – отозвался мужчина. – Это мы с тобой как маги почти нулевые. Наши ауры еще в арке показали всем – два слабых мага и без оружия.

– А... если так-то... – сообразил я, что здесь все меряют силой магии.

Потом просто двигался следом, разглядывая помещения. Все же возможности магии не переставали меня удивлять. Хотя вся эта висящая в воздухе мебель слегка напрягала. Так и кажется, что полочки вот-вот рухнут, и как раз в тот момент, когда будешь под ними проходить. Да и вся вычурная лепнина и какое-то украшение потолков тоже держались на магии и «честном слове».

Так что я следовал за деканом и, похоже, выглядел, как турист или провинциальный парень. В принципе, им и был. И ни в этой жизни, ни в прошлой мне не доводилось бывать в подобных местах. А уж встречаться с первыми людьми государства – тем более.

Советник долго ждать себя не заставил. Похоже, посыльный заранее успел оповестить мужчину, пока мы двигались по коридорам дворца.

– Новый студент-гадальщик, – оглядел первым делом мою персону Советник. – Племянник мне уже сообщил о том, что ваш факультет в этом году не пустует.

– Такой талантливый молодой человек, – начал нахваливать меня декан. – Только о нуждах государства и думает.

Угу. Прямо ночей не сплю, только об этих нуждах и вспоминаю.
РЕКЛАМА


Примерно такое же скептическое выражение на лице появилось и у Советника. Вообще рассматривал меня мужчина, не скрывая брезгливости. А я не понял, почему. Только когда в разговоре Советник упомянул, что его племянник Вишан делает успехи в магии, все встало на свои места.

Хм... а Советник дракон, значит. Тогда понятно, чего он меня как козявку разглядывает.

Пока декан и Советник Сандор Гиозо обсуждали мои видения, я, в свою очередь, прикидывал, как и что. Похоже, негласно страной управляют драконы. Не удивлюсь, если и сам Правитель дракон. Сущность свою эти магические существа скрывают. Но это не мешает им влиять на решения и жизнь людей.

А еще я вдруг задумался насчет того – человек декан факультета гадания или нет? Отчего-то в последнее время так много драконов вокруг меня, что я начал подозревать каждого.

Еще припомнился давний разговор деда со мной. Тот упоминал имя Илари. Якобы погибшего дракона. Совпадение или это такое популярное имя? В любом случае, своего наставника я решил «проверить». Руки так и чесались вытащить кубик и погадать. Жаль, что место и время были неудачными. Советник требовал ответы еще на некоторые вопросы.

Впрочем, с этим вполне справился декан. Я же изображал покладистого студента и даже пропустил тот момент, когда декан пришел к выводу, что сопровождать войска в долину должен я сам.

– Прок-то от него будет? – все также скептически смотрел на меня Советник. – Но если гадать не сможет, то я его к себе в постельные мальчики возьму.

Вот тут я «очнулся» и начал метать кубик, как сумасшедший. Чего это в постель? Я талантливый, способный. Сейчас докажу. Незаметно для себя увлекся. Многое из того, что уже успел сообщить декан, подтвердил. А еще узнал, что Советник в том бою погибнет.