mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Впечатление на Советника наше появление произвело именно такое, на которое дед и рассчитывал.

– Неудивительно, что сиятельный Иларий-лий на этого мальчишку повелся, – заметил Советник. – Почти полная твоя копия.

– Да, внук в мою породу пошел, – кивнул дед.

– Внук?! – не сдержал крика дракон. – Он же, он же... – не мог мужчина подобрать слов.

– Я спрятал малыша, чтобы Дора его не убила, – пояснял дед. – А теперь мне нужен направляющий для оборота.

– Он взрослый, – задумчиво посмотрел на меня Советник. – Это сложно.

– С тобой получится. И он гадальщик. Может сам сказать результат.

– Оборот сделаю, – сообщил я и после паузы добавил: – С тобой.

Глаза Советника блеснули по-особому. А у меня в груди как-то все затрепыхало. Кто решил, что он заносчивый нахал? По мне так благородный и воспитанный. Можно сказать, даже робкий. Чего столько времени вокруг меня хороводы водит?

– Думал, что ты человек, не хотел подвергать тебя риску, – подошел его светлость ко мне почти вплотную, отвечая на мой невысказанный вопрос.

– А в чем риск-то?

– Драконы такое осуждают. Легкий флирт с людьми еще допустим, но не серьезные отношения, – ответил за Советника дед. – Убить могут.

– Какие вы рептилии агрессивные, – пробормотал я себе под нос.

– Так что с оборотом? – напомнил Советник.

– Сандор, чем быстрее, тем лучше. Мальчик теорию выучил, мы готовы выехать в поместье хоть завтра, – заверил родственник.

– Тогда отправляйтесь с утра, я буду следом.

На том наш визит и закончился. Правда, провожая до двери, нахальный дракон успел меня одной рукой прижать к себе и тут же отпустил. А я всю дорогу до Академии ехал с глупой улыбкой на лице. Дед, глядя на меня, тоже улыбался, но грустно.

– А что за поместье? – припомнил я, когда мы начали собираться в дорогу.

– Одно из владений Правителя. Там оборудованы секретные места для оборотов. Плюс в долине молодняк учится летать. Дороги и подступы к поместью охраняются очень серьезно, и людей там нет.

– Драконы берегут свои секреты?

– Тщательно, – кивнул дед.

– А я как попаду туда?

– Вместе со мной. Забыл тебе сказать, что Дора, твоя мать и супруга моего сына, приходится сестрой Правителю. В этом плане род Галенио самый знатный и уважаемый.

– То есть тебе не посмеют отказать или возразить?

– Не посмеют, но Правителю донесут. Только мы успеем с ритуалом раньше. Кроме того, – дед хмыкнул. – По рангу доложить о случившемся охрана обязана Советнику.

Тут уже и я усмехнулся.

Как и планировал Анхей-мей, добрались мы до того поместья без вопросов. Если кто и хотел доложить вышестоящему начальству, то сообщение отправил позже. Советник прибыл почти следом, и выглядело это так, будто он лично решил разобраться в вопросе.

Сам ритуал меня мало волновал, поскольку знал, что все закончится удачно. Меня беспокоили наши дальнейшие отношения с Советником. А еще было интересно, как потом драконы поймут, что я той же расы?

– Сам все узнаешь после оборота, – отнекивался дед.

Он вообще спешил, пока перед нами не возникли какие-либо препятствия. Повезло, что в поместье, кроме проживающей прислуги, никого из драконов не было. Но в любой день могли нагрянуть гости.

– Я подготовлю зал, а вы пока отдыхайте, – кивнул нам с Советником мой родственник и поспешил удалиться.

– Жду не дождусь, – с мурлыкающими нотками в голосе пробормотал его светлость, подойдя ко мне со спины. – Посмотрю наконец на тебя без одежды.

– Вот уж мечта, – огрызнулся я.

– Кому как, а мне увидеть тебя и просто обнять – уже предел мечтаний, – продолжал нашептывать этот змей-искуситель.

Впрочем, долго предаваться эротическим мечтам нам не пришлось. Вначале слуги пригласили нас на обед. А потом пришел дед и сообщил, что зал к ритуалу готов и магией насыщен.

В той комнате, что мне выделили, я переоделся в просторную хламиду. Оборот придется делать полностью обнаженным. Но дойти до зала можно было в одежде.

Между прочим, увидеть Советника «во всей красе» и мне хотелось. Только я немного засмущался, когда мужчина начал меня беззастенчиво разглядывать. Плюс его естество возбудилось.

– Хватит брачные игры устраивать! – рявкнул на нас дед. – Встали в центре зала и приготовились!

– Все помнишь? – еще раз уточнил Сандор, встав за моей спиной. – Я буду ждать начала твоей трансформации столько, сколько потребуется.

Я снова кивнул и сосредоточился. В первый оборот требуется проговаривать заклинание призыва сущности. Собственно, почему драконы устраивают этот ритуал примерно с восьми лет? Маленькому ребенку не под силу запомнить такое длинное заклинание.

Когда-то в древности драконы были полудикими существами. В моменты гнева полностью теряли разум. Им перекидываться в сущность дракона труда не составляло буквально с рождения. Сейчас же это долгий и кропотливый ритуал.

Уже под конец фразы я вдруг сбился.

– Мариконар-р-р-тта, – поправил Сандор, что стоял у меня за спиной и погладил по плечам. – Ничего страшного. Я сам это заклинание с третьего раза произнес без ошибок.

Хотелось пожаловаться, что мой язык заплетается от подобных вывертов, но смолчал. Дед тем временем встряхнул руками и ободряюще кивнул мне. Ему теперь тоже начинать все заново.

Во второй раз я дочитал заклинание до конца, не запнувшись. А дальше начиналась та самая магия трансформации. Лично я всего этого понять никак не мог. Сандор уверял, что будет удерживать мое сознание здесь, в зале, пока тела произведут обмен. Где-то «там» у каждого дракона имеется второе тело.

Во время ритуала я отправляю тело человека и призываю дракона. При этом хм... мозг или сознание, душа, в общем, моё «Я» никуда «не бегает». Смена облика для дракона часть его сути. Оттого я даже не понял, почему пол вдруг стал далеко внизу. Даже чуть пригнулся и уставился на здоровые такие лапы.

Приподнял одну. Меня тут же перекосило на бок. Еле удержался, чтобы не упасть, но на попу плюхнулся. Решил оглянуться, посмотреть, что у меня еще имеется. Драконов я раньше не видел.

Оглянулся и тут уже заорал. Вернее, издал трубный рев.

И очумел! Заметался в испуге, не зная куда бежать. Позади здоровенный монстр зубы скалит, плюс лапы не слушаются и собственный рык пугает до жути.

Пока планировал, в какую сторону рвануть, монстрище распахнул белые с золотыми прожилками крылья и ими меня обхватил. Куда-то бежать теперь я точно не мог. Зато начал успокаиваться.

И чего заистерил? Нормальная ситуация. Я же в дракона перекидывался. Сам виноват, что не попросил деда показать драконов до ритуала. Так что я полулежал под тушей дракона Советника и успокаивался.

Потом все же выпрямился. Золотой дракон сообразил, что я уже не паникую, и освободил место для движения.

А я попробовал пройтись. Обилие лап неприятно удивило. Потому запнулся почти сразу и шмякнулся мордой об пол. Пока выпрямлялся, в голову пришла мысль посмотреть какого я цвета, а то не понял.

Наклонился, чтобы рассмотреть себя. Голова же, оказавшись между передних лап, отчего-то стала тяжелой. Или это центр тяжести так неудачно сместился? В общем, совершил я странный кульбит. Цвет свой так и не смог разглядеть, зато оказался лежащим на полу. Только теперь лапы были задраны к потолку.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


По ходу дела обнаружил, что имею крылья. Те тоже под странным углом вывернуты и свои функции явно не выполняют.

В общем, пока я тупо пялился в потолок, прикидывая, как из позы «опрокинутая черепашка» вывернуться, подошёл золотой дракон.

Тихо рыкнул и меня, как котенка, зубами за шкирняк приподнял.

Снова не все получилось. Опять я забыл, что ног больше, чем было раньше. Вернее, помнил, что ноги – это то, что... э... м... м... к жопе крепится. Вот я за теми конечностями и следил. Вполне удачно их рядышком поставил. А те, что в моем понимании не ноги, а «руки», в этот момент разъехались в сторону. Снова я мордой об пол хряснулся и зубами щелкнул.

Лежу.

Чё-то веду себя как идиот. Нужно просто представить, что стою на четвереньках. Такой метод помог. Выпрямился. И принял достойную позу. Бли-и-ин! Про крылья забыл!

Этот аксессуар отчего-то взметнулся вверх. Опять воображения не хватило, как их унять. По идее, вот они как раз «руки». Те, что у меня считаются первой парой конечностей, все же «ноги». Опять в голове кавардак.

А золотой дракон кругами вокруг меня ходит и демонстрирует, как крылья вверх поднять, а потом на спине аккуратно сложить.

Раза с пятого я эти конечности пристроил, где показали. Рано обрадовался. Я еще одну «конечность» обнаружил. У меня и хвост имелся! А у этой заразы оказалось собственное мнение. Как и почему он мне задние лапы оплел, я не понял. Но зубами снова звонко щелкнул об пол.

Лежу.

Пытаюсь вспомнить, что я существо разумное, и по идее, должен этот самый разум использовать по прямому назначению.

Сандор тоже не мешает. Ждет, пока я ноги в руки возьму. В общем, как-то я абстрагировался от конкретного управления телом и просто встал. Замер, не шевелясь, пока какая-нибудь подлая конечность еще что-нибудь не устроила. А тут вдруг приметил деда. Мелкого такого. Родственник тоже понял, что я на нем внимание сконцентрировал и вышел вперед.

– Валиант Галенио, принять человеческий облик! – рявкнул дед.

Э... как облик? Я еще цвет собственной шкуры не посмотрел. Кроме серых лап и серебристых крыльев ничего не видел.

– Приказ принять форму человека! – подошел почти вплотную дед.

Умеет он приказывать. Так захотелось подчиниться, что сам не понял, как поменял облик. А вслед за мной и Советник сменил ипостась и отчего-то прямо в голом виде стал кататься по полу и ржать.

– Что ты творил! Ик! Как двигался... ик! – всхлипывая сквозь смех, пытался оценить мое обращение в дракона Сандор.

Дед к этому хохоту присоединился.

– Смешно им, – пробурчал я.

– Прости, малыш, это я поспешил провести ритуал, – оправдывался родственник. – Нужно было тебе дракона показать до начала.

– Угу. Я даже не понял, какого был цвета.

Вот тут драконы разом смеяться перестали и подошли ко мне.

– Ты лунный дракон, – сообщил дед и оглядел меня с восхищением.