РЕКЛАМА
Читали жанр фэнтези про попаданцев? Угу, так это про меня. Только попал я, как говорится, по полной. Вообще-то тот самый жанр фэнтези в наличии имелся: магия, драконы и прочие «погремушки». На сей счет у меня претензий к силе, что забросила в новое тело, не было. Имелись претензии к самому телу.

По возрасту оно было явно несколько дней отроду. Оттого я только успевал очнуться, себя осознать и тут же засыпал. В промежутках успевал поесть, точнее попить из посудины, что напоминала бутылочку.

Собственно, я как понял, что в фэнтези какое-то попал? Потому что чьи-то разговоры услышал. «Взрослые» обсуждали мою судьбу. Самих родителей я не видел. Полог на люльке закрывал меня, но слышно всё было очень хорошо. И услышанное мне не понравилось. Мамаша и отец обсуждали способ умерщвления младенчика, то есть меня.

Одну попытку они уже предприняли, но кто-то им помешал. Через какое-то время я разобрался, что некто заботливый, не давший меня убить, приходится дедом телу, в котором я оказался. А основной причиной того, что от ребенка хотели избавиться, являлось отсутствие магии.

– Род драконов вырождается. Я не смогу сообщить брату, что у нас родился такой уродец, – вещал женский голос.

– Необязательно убивать малыша. Я отнесу его к людям, – заверял «дед».

– Чтобы потом вскрылся этот позор древнейшего рода драконов? – взвизгивала дамочка.

– Он никогда не обернется, и никто не узнает, что это дракон, – настаивал дед.

– Какой смысл оставлять ребенка живым? – вклинился в беседу еще один мужской голос.

Дебаты возле моей колыбели продолжались. Я же пока вытащил из пеленок руку и попытался в полумраке себя рассмотреть. Как должен выглядеть маленький дракон, я не представлял. Но это тело точно было человеческим.

Дослушать спор у меня не получилось, поскольку я уснул. Зато во время следующего кормления услышал, что убивать меня пока не будут. Родители упорно заверяли деда, что ребенок все равно без магии не выживет.

Кстати, того, кто кормил меня, так и не удалось увидеть. Полог на колыбели по-прежнему не открывали. Кормили и переодевали меня на ощупь.

– В пять лет у него начнут ломаться кости даже от легкого удара или падения, – продолжала начатый спор мамаша. – Гораздо гуманнее убить ребенка сейчас.

– Пусть немного поживет, – протянул ко мне руки дед, заматывая в покрывало.

– Отец, надеюсь, что ты еще не выжил из ума, – подал голос мой второй родитель. – И не станешь запечатлевать его на себе?

– Не стану, – отозвался дед, унося меня за пределы комнаты.

Потом мы долго ехали. Я спал и просыпался, только когда сосуд с молоком касался моих губ. Дед за время пути ни с кем не общался, а я пришёл к выводу, что сопровождающих у нас не было.

Снова и снова сожалел о том, что у меня такое неудачное попаданство. Из всех преимуществ только одно – понимаю язык.

Впрочем, я был настроен жить. Долго и счастливо. Попутно пытался вспомнить последние дни жизни в земном теле. Собственно, именно этих дней я и не помнил. Лежал в коме. Четкие воспоминания были только о том, как педаль тормоза отчего-то не сработала. Затормозить на светофоре я не успевал и врезался в бок фуры. Трудно сказать, поставили бы меня медики на ноги при должном уходе? Только супруга явно не жаждала моего выздоровления. Если раньше наш брак держался на чистом шантаже, то в последние недели жизни я получил «козыри» в руки.

Много лет назад супруга, застав меня в двусмысленной ситуации с одним из фотографов, пришла к выводу, что может обернуть это себе на пользу. Наташка напоминала о том случае при любой удобной ситуации. Намекала на развод, где сможет отсудить половину компании и прочее. Бодаться с ней по судам мне откровенно не хотелось. Кое-какие шаги по сокрытию совместных средств я предпринял, но откровенной вражды не желал. За домом супруга следила, «в люди» мы выходили, как положено счастливой семейной паре. А что у нас детей нет, Наталья намекала всем интересующимся на некоторые болезни (почему-то у меня).

Так бы у нас и продолжалась семейная жизнь, не обнаглей супруга вконец. О том, что у жены появился любовник, я подозревал давно. Вернее, никогда не обращал внимания на ее загулы. Обычно это были курортные романы. Я тоже позволял себе потискать мальчиков в каком-нибудь клубе. Но внешние приличия никто из нас не нарушал. Наталью устраивали относительная свобода и обеспечение.

Вот только наш давний соперник в бизнесе, похоже, устроил многоходовую аферу. Как и где завлек он Наталью, я не задумывался. Но любовника он ей подсунул. А потом мне позвонил секретарь Геннадия Викторовича с намеками, что лучше мне срочно приехать на дачу.

Дураком я не был. Хотя и поехал, но всю свою службу безопасности не забыл прихватить. Мы так дружной компанией и ввалились в спальню. Эсбешник сразу начал снимать происходящее на камеру мобильника. А все остальные слушали вопли Натальи.

Развод обещал быть громким. Свидетелей супружеской измены хватало. Все попытки жены убедить адвоката, что я сугубо нетрадиционной ориентации, успеха не принесли. В плане своей сексуальной жизни я всегда был аккуратным. Искать мальчиков-шлюх, с которыми я изредка проводил время, ее адвокаты замучаются. А мой постоянный партнер по совместительству был финансистом компании. Ни место, ни меня, как любовника, Мишенька терять не хотел. И точно не стал бы демонстрировать нашу связь.

Развод приближался. Наташка уже не так орала при встречах. Зато часто стала появляться в обществе Геннадия. А отказ тормозной системы моего автомобиля стал завершающим штрихом в нашей эпопее.

Думаю, потом Геннадий Викторович мою бывшую окончательно охмурил, получив полностью компанию. Да и кого-то из моих безопасников именно он переманил на свою сторону. Испортить тормоза мог очень узкий круг людей, что имел доступ к автомобилю. Впрочем, все мои прошлые проблемы остались далеко позади. Сейчас у меня другие заботы.

Мы с дедом, между прочим, куда-то прибыли. Родственник все так же кутал меня. А я сообразил, что дед остановился на отдых в гостинице или подобном месте. Путь к тем «людям» был не близок.

– Ну что, маленький, – начал выпутывать меня из покрывала дед, – посмотри на меня.

И впервые я смог увидеть окружение и мир, где оказался.

– На меня смотри, малыш, – чуть повернул голову родственник. – Устроим запечатление наперекор всем.

Что такое запечатление, я не понял, но в глаза деду посмотрел и вообще завис. Если бы не подслушанные мной разговоры, то я бы усомнился в родстве, поскольку этому молодому красивому парню было от силы лет двадцать.

Парень же разглядывал меня с искренним вниманием и, похоже, с любовью.

– Назову тебя Валиантом, как моего неродившегося младшего сыночка, – поведал дед. – И его «каплю» тебе подарю, – продолжил родственник. Потом он на моей шее застегнул цепочку с каким-то амулетом. – Активировать каплю ты не сможешь, – парень вздохнул. – Нет в тебе магии. Но я найду тебя обязательно, по капле отыщу. Если выживешь, то лет через шестнадцать встретимся. Раньше, прости, не могу. Негде мне тебя прятать.
РЕКЛАМА


Дед продолжал со мной беседовать. Но я так думаю, что он и не рассчитывал, что ребенок нескольких дней отроду может его понимать. Скорее это дед проговаривал свои мысли вслух, жаловался на старшего сына и его жену. Еще упоминал какого-то погибшего Илари. По косвенным данным я предположил, что преждевременная смерть этого Илари не дала завершить какой-то ритуал. Дед по этому поводу сильно горевал.

Жаль, что не все мысли дед высказывал. Мне катастрофически не хватало знаний об этом мире. Пока же приходилось довольствоваться разглядыванием помещения и самого деда. Родственник, как я уже упоминал, вызывал у меня бурю эмоций. Будь я в прежнем теле, то не отказался бы приударить за этим парнем.

Хрупкий, невысокий блондинчик с огромными глазами цвета изумруда. Парень был идеален во всем. Не только фигура, но сами движения и манеры заставляли меня мысленно скулить от бессилия. Валить и трахать такого! Как он не опасается один путешествовать? Впрочем, уже через три дня я понял, отчего дед не боялся передвигаться по дорогам без сопровождения.

В одной из гостиниц хозяин слезно упрашивал господина магистра помочь в каком-то вопросе. Меня тогда оставили в комнате с нянькой, и в чем состояла та помощь, я так и не понял. Зато усвоил, что дед у меня сильный и уважаемый маг. А еще выяснил, что мы давно на землях людей. Это мне дед сказал. Мол, мы покинули пределы бывших владений драконов и теперь на территории исконно человеческих земель.

И через несколько дней наше путешествие завершилось.