shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Я полулежал на любимом драконе и предавался мечтам о нашем будущем. Набегов соседей в ближайшие годы не предвидится. Войны не будет. Муж у меня вторая величина в стране. А я так вообще самый известный теперь дракон. Можно сказать — жизнь удалась. Муж любит. Драконы уважают.

Мамашу во дворце встречал. Дракониха клялась в вечной любви и пыталась заверить, что никоим разом не собиралась младенчика душить. Многие ей верили. Даже Сандор уверял, что такого не могло произойти. Если и были намерения, то Анхей-мей спас бы.

– Знаешь, а мне кажется, что дед тогда опоздал, – поделился я мыслями с любимым.

– Думаешь, что ты умер еще будучи ребенком? – недоверчиво отозвался Сандор. – Вряд ли. Твое перерождение в лунного дракона произошло после чистильщиков.

– Давно хотел тебе признаться, – вздохнул я. – Но тот малыш действительно погиб. А мое сознание заняло умирающее тельце. Тот, кого я считаю самым близким мне существом и дедом, по сути, родственник только этому телу.

Муж слушал, не перебивая. А я излагал свою теорию. В результате Сандор поверил.

– Только любить тебя от этого меньше не стану, – набросился на меня муж с поцелуями.

– А интересно, если бы я не встретил в Академии деда и не раскрыл свою суть, то как бы ты поступил в результате?

– А что твое гадание? – отозвался муж.

– Мое гадание показывает не вероятные события, а точные. И в будущем, а не в прошлом, – пояснил я. – В нашем случае я интересуюсь твоим возможным поступком.

Дракон задумался.

– Долго я бы не выдержал и тебя бы трахнул, – заверил, наконец, любимый, а я рассмеялся.

Невольно припомнил наши встречи и военный поход. А еще то, как меня развел этот коварный дракон. Захотелось мелкую мстю устроить.

– Помнишь, как я гадал? – провел рукой по паховой области мужа. То, что было прикрыто тканью брюк, начало твердеть. – Такие романтичные воспоминания. – Я выудил свой кубик из мешочка, что продолжал носить по старой памяти на шее.

Любимый дракон задышал чаще, продолжая наблюдать за моими действиями. Я же его орган уже из «укрытия» выудил. Провел пальцем по всей длине, отмечая, как уже сильно муж меня хочет. Но сладкую месть не хотел отменять.

– Давай я пристрою кубик на головку члена. Если он потом упадет направо, то ты меня сейчас поимеешь, если налево, то я тебя, – предложил я.

Сандор повелся. Наивный. А то я не в курсе, куда кубик упадет?

Похоже, сообразил об этом дракон, но только когда я уже двигался в нем. Упомянул про коварных гадальщиков и начал энергичнее подмахивать. Что интересно, но Сандор признался, что раньше в роли пассива никогда не был. Вообще-то он и общался больше с дамами. Я же «расширил горизонты» его сексуальной жизни.

Или это притяжение истинной пары сказывалось? В любом случае наши отношения устраивали обоих. Иметь пару во многих областях жизни было удобно. В мире, где нет сотовых телефонов, приходится довольствоваться эмоциями, чтобы понять, где любимый и что делает.

На призыв я тоже реагировал, если это не выходило за рамки дома. Большие расстояния для такой эмоции становились проблемой. Зато Сандор порой ощущал мои видения или интуицию.

К примеру, я сам не понял, почему мне захотелось прогуляться по столице. Муж, что почувствовал схожее желание, на эту тему задумался.

– Кто-то о тебе вспоминает? Ты говорил, что люди были добры к тебе, – предположил Сандор.

– Травница! – тут же сообразил я. – Схожу проведаю. Она ведь, и вправду, была близким мне человеком, а я ни разу не появился, не поблагодарил.

Муж не особо обрадовался. Он меня без охраны не любил отпускать, даже если я заверял, что гадание видит благоприятный исход.

– Ты мой муж, тебе по статусу не положено в одиночку по городу ходить, – заверял дракон, всучая мне малый отряд сопровождения.

Я для вида посопротивлялся. Но гадание рекомендовало эту толпу взять с собой. Не то чтобы мне грозила опасность, но так будет лучше. Так что перед лавкой травницы я предстал «во всей красе». Сам такой нарядный, экипаж, украшенный знаками рода, и толпа магов из числа охраны.

Мила, что вышла на крыльцо, только всплеснула руками.

– Валиант, а мы тебя недавно вспоминали, – начала травница и замолкла на полуслове. – Или как к вам теперь положено обращаться?

– Как и прежде, – усмехнулся я и поспешил к подруге. Чмокнул в щеку, подтверждая, что не зазнался. – Рассказывай, что нового.

– Да вот ко мне одна травница приходила, приносила на продажу сборы, – начала Мила. – Мы с ней разговорились. Я о тебе рассказала. Оказалось, что вы знакомы.

– Белица, – кивнул я.

– Она и сейчас у меня гостит, – повела Мила в дом.

Тут уже и Белица навстречу вышла. Всплеснула руками, завидев меня в дорогих нарядах.

– Как же так... я думала, погиб мой мальчик.

– Во мне магии немного оказалось. Я сейчас в Академии учусь, – не стал я уточнять факультет.

Мила тем временем на стол собрала и нас потчевать начала.

– Своего деда встретил, – поделился я частью информации. – А еще, как и советовала Мила, нашел себе богатого мужа.

Дамы, услышав, кто у меня муж, только поохали в восхищении. Потом пересказали свои нехитрые новости. Я же поведал Белице, что ее брат получал на мое содержание по тысяче монет в год. И если он эту сумму не вернет Белице, то дед сильно осерчает.

– Куда мне эти деньги? – отмахнулась травница. – Ты вырос, и расходов больше нет.

– Вопрос принципиальный, – не согласился я. – Пусть возвращает деньги. А ты на эти сбережения сможешь в столице устроиться.

– И то правда, – поддержала Мила. – У нас дом по соседству продают. Ты бы тоже лавку могла открыть.

– И куда столько травниц в одном месте? – не согласилась Белица.

– Тогда не лавку открывай, а что-то наподобие трактира, – предложил я. – Веранду устроишь широкую, на ней столики, стулья. Будешь готовыми отварами торговать. Так чтобы посетители могли посидеть, попить не спеша.

Травницы задумались.

– Одна я такое не осилю, – наконец, сообщила Белица.

– Мила поможет и в долю войдет, – уверенно заявил я, поскольку видел, что это предприятие станет удачным.

Мы еще немного поболтали, и я стал собираться домой. Пообещал, что в следующий раз приду, когда веранда и напитки будут готовы.

Домой я возвращался воодушевленный новыми идеями.

Пока дамам рассказывал идею кафе, сам кое-что придумал. Я же теперь для местных драконов и ЗАГС, и сваха в одном лице. Помню, как меня удивила простота процедуры женитьбы.

Отчего-то мне захотелось, чтобы такой знаменательный день оставался у пар в памяти надолго. Пусть все будет торжественно и красочно.

– Не делали у нас такого никогда, – заверил меня Сандор. – К чему столько хлопот?

– Свадьба - это праздник! Это радость молодых супругов и их родственников, – вещал я. – К тому же не забывай, что я из другого мира и знаю в этом толк.

– Ну... делай свой Загс, – почесал муж затылок, прикидывая. – У Правителя возьму средства, магов бытовиков пригласим.

– Только еще с местом нужно определиться, – начал я мыслить масштабнее. – Не только же драконам захочется такие торжества устраивать. О людях тоже забывать не будем.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


– Ты и людей будешь женить?! – охнул муж.

– Людей не буду. Мне и так дел хватит. Но помощников на эту службу найму. Ты не переживай, мы на самоокупаемость уже через два месяца после открытия выйдем.

– Я не переживаю, – буркнул дракон. – Лишь бы мой мальчик был счастлив и доволен.

– Спасибо, любовь моя, – поцеловал я мужа. – Завтра и начнем разрабатывать проект комплекса для свадебных торжеств.

КОНЕЦ