РЕКЛАМА
Кажется, я скоро заболею звездной болезнью. Устраиваю одну сенсацию за другой при личном участии.

Естественно, что мое появление в Академии повергло всех студентов-драконов в шок. Факультет огненной магии почти в полном составе пришел посмотреть на такую диковинку. Когда первые бурные проявления эмоций утихли, появился дед, что вышел меня поприветствовать.

Тут студенты узрели, что ошейника у сиятельного Анхей-мея нет. И, значит, не он моя пара. По вариантам гадания драконы из числа студентов могли бы дать фору и мне, и декану факультета вместе взятым. Пришлось самому признаться, что муж у меня Советник Правителя.

– Всегда чувствовал, что ты уникальный, – выражал восхищение Вишан, что теперь числился у меня в ближайшей родне по мужу.

– А мне пару подберешь? – заискивающе интересовалась Гани.

Честно ответил, что магией лунного дракона я еще не владею. Хотя и самому было интересно все узнать. Правда, дед погнал меня первым делом на фехтование: я пропустил много занятий.

– Ты слабый маг и самообороне должен учиться особо тщательно, – заверял дед. – И каплю второго уровня носи постоянно.

С этим я был согласен полностью. Но после обеда отправился потрошить секретную библиотеку родного факультета.

– Тут все на древнедраконьем, – пояснял декан. – Ты его успел выучить?

– Да, еще в пятилетнем возрасте, – отмахнулся я, вытаскивая нужные фолианты.

Небольшой затык произошел, когда декан понял, что я хочу это все домой утащить.

– Это запрещено, а разрешение может дать только Правитель или Советник, – промямлил сиятельный Илари-лий и замолк, явно гадая на возможные последствия. Я тоже прикинул.

– Ничего с этими фолиантами не случится.

– А сокровищница его светлости более надежное место для хранения, – поддакнул декан.

Так что я все добытое потащил к нам домой. Пока ехал, балдел от одной мысли, что у меня есть свой дом и любимый муж!

Прав был дед, когда убеждал, что после оборота мое восприятие окружения кардинально поменяется. Я ощущал малейшие изменения настроения своей пары. Конечно, мог и не сосредотачиваться. Но мне нравилось ощущать эмоции любимого. Даже гадать не нужно, чтобы понять, как он уже ждет меня и волнуется.

До фолианта этим вечером я так и не добрался: почти сразу был зацелован и заласкан. А потом и сам ничего не хотел, кроме как нежиться в объятиях и заниматься неспешным сексом.

В общем, читать я начал в выходной день. Увлекся основательно. И не будь у меня магии гадания, то не поверил бы в то, что прочел. Оказалось, что лунный дракон, и вправду, мог создавать пары. Возможность видеть предрасположенных к истинной паре появлялась у него в полнолуние. Тот туманный шлейф, что следовал за каждым драконом в человеческом обличье, мог показать пару связанных между собой существ. Но и искусственно создать притяжение было под силу специфичному магу. Нехитрый ритуал, а вернее, заклинание произносилось над любой жидкостью. Потом ее надо дать двоим, и все! Этакое «приворотное зелье».

Сразу захотелось опробовать. Но с мужем по поводу подопытных посоветовался.

– Илари-лий и так влюблен. Но лишним заклинание не будет, – согласился любимый дракон. – И если Анхея привяжешь, то оба этих упрямца обретут покой.

– Дед меня заподозрит, если принесу ему любой напиток, – отозвался, поскольку на эту тему уже погадал. – И пить не станет. У него принципы.

– Предлагаешь мне стать «соучастником»? – усмехнулся Сандор.

– Только надо повод придумать.

– А жидкость любая подойдет? – уточнил муж.

– Абсолютно.

– Тогда я его на прием к Правителю позову. Мы как раз хотели зимние лагеря для боевых магов обсудить.

Как и под каким предлогом Сандор влил в деда приворот, я так и не узнал. Но через два дня к нам заявились и дед, и декан. На иллюзорных драконах сияли белоснежные ошейники.

– Отругать тебя стоило бы, – вздыхал Анхей-мей. Декан же только посмеивался и обнимал одной рукой за талию возлюбленного.

– Работы у тебя прибавится, – заверял мой наставник.

– Ко мне что, все драконы толпой ломанутся? – все еще не верил я ни словам, ни собственным предсказаниям.

– Раньше связывал узами брака именно лунный дракон, а не Правитель, – заверил родственник.

Во я попал! Слов, чтобы возмутиться, не осталось.

– Ты не переживай. Они не все сразу к тебе побегут. Кроме того, ты же сам читал, что способности видеть предначертанных судьбой у тебя будут проявляться только в полнолуние, – успокоил любимый. – Раньше в эти дни проводили праздники. А сейчас приходится скрываться от людей. Так что в поместье если и прибудут драконы, то не больше полусотни.

– Быстренько опою их и выпровожу взашей, – пообещал я.

Но перед предстоящим полнолунием волновался сильно. Во-первых, так и не смог прочитать, что происходит в эти дни с лунным драконом. А во-вторых, переживал из-за наплыва гостей из числа жаждущих приобрести пару.

Сандор меня успокаивал, заверяя, что от молодого «купидона» сразу чуда не ждут. Это и я знал. Напрягало, что Правитель лично захотел посмотреть на мои «шаманские пляски». Помню, как я ловил собственные конечности. Второй раз такой позор, но при большем скоплении зрителей пережить не хотелось.

Оттого я заявил, что не планирую обращаться. Никто не возражал. Им и того, что увидели, хватило. Светило только опустилось за горизонт, а моя кожа уже начала искриться. Потом я еще косу расплел. Маленькие огоньки чуть голубоватого света завораживали. Я знал, что такие же росинки сейчас украшают мои брови и ресницы. Сандор молча смотрел на все эти проявления моей сущности. Да и другие драконы, что столпились на веранде, замерли и не смели шелохнуться.

Я же ощутил, что после оборота ощущаю себя несколько иначе. Свет луны притягивал и манил. Хотелось раствориться в ее неярком сиянии. Сам не понял, как потянулся навстречу ночному светилу, как оторвался от земли и взвился в небеса.

Это был полный восторг и радость полета. Не крылья дракона, а ветер нес меня куда-то ввысь. К луне. К свободе!

Сколько я парил и наслаждался, не могу сказать. Но эмоция отчаяния, идущая от пары, внезапно меня отрезвила.

Оглянулся и понял, что занесло меня в такие дали, что уже и не вижу ни самого поместья, ни того места, откуда взлетел.

Рванул, что есть сил, обратно к любимому. Летел, как по ниточке, четко ощущая направление. Так и не понял, как оказался в объятиях Сандора, и только тогда паника меня отпустила.

– А что случилось, пока я летал? – пытался выяснить у мужа.

– Летала твоя сущность дракона. А здесь ты застыл, как изваяние. Я волновался.

– Надо же, – подивился я своему преображению и вернулся к насущному.

Те драконы, что посетили поместье и наблюдали полет лунного дракона, явно чего-то ждали.

– Пару мечтают обрести, – подсказал Сандор.

Я же снова на всех посмотрел и заявил, что именно здесь и сейчас не вижу ни одной пары. Но если кто желает, то могу приворот намагичить.

Таких желающих оказалось всего четверо. Остальные мечтали об истинных.

Может, когда-нибудь и смогу отыскать для каждого дракона идеальный вариант. Пока меня никто не торопил. Всех радовал сам факт появления легендарного существа.