moskva.beeline.ru
реклама
Магический дар меня не подвел. К деревне я вышел ровно к обеду. Накинул на себя отвод глаз и стал пробираться по боковой улице. Так-то я верил, что меня не видно. Но все равно самому было неуютно голышом среди народа ходить. Оттого предпочел не самые людные улочки. Один раз остановился: погадал, куда сворачивать и где больше вероятности умыкнуть одежду. Получил два варианта. Но во втором месте я еще и обувку получал.

Так не спеша, промышляя мелким грабежом, я и приоделся. Потом еще лепешку унес и поспешил покинуть деревню. Слабые маги меня не приметят. А кто посильнее меня увидит, оттого рисковать не хотелось.

В этих местах леса уже не было. Поля чередовались с рощицами. Но идти в обуви было не в пример комфортнее. Плюс я раздобыл мешок, куда сложил свое имущество. Хотя ночевать я предпочел не в поле, а под навесом в стогу. А с утра снова потрошил жителей очередной деревеньки на предмет еды. И продолжил путь.

Когда же вышел к маленькому городу, то неимоверно обрадовался. Отыскал гостиницу (с третьего раза, первые две гадальный кубик не советовал), и почти сутки наслаждался мягкой кроватью и сытной едой.

Чтобы избежать лишних вопросов, на голову я что-то вроде банданы повязал, но все равно хозяин на меня недоверчиво косился. Зато охотно рассказал, как добраться до столицы. Ожидаемо, что с караваном торговцев.

Весь путь у меня занял пять дней и особо примечательным не был. Я почти все время дрых в повозке, восстанавливая силы и улучшая душевное состояние. Так что дорога мне запомнилась тихим скрипом колес, фырканьем вулов и неспешными разговорами возчиков. Ко мне не цеплялись и мало обращали внимания. Заплатил я прилично, так что никто вопросов не задавал. Я же, на всякий случай, старался держать на своем мешке отвод глаз. Но, кажется, и без этого ни я, ни мои вещи не заинтересовали торговцев.

Невольно вспомнилось то время, когда меня хотели не то украсть, не то купить для столичного борделя. Теперь же я имел такой непрезентабельный вид, что ни у кого не появилось «грешных мыслей».

Впрочем, к самой столице я подъезжал уже немного отъевшийся и отдохнувший. Волосы, конечно, пока отросли только на сантиметр, но это уже было что-то по сравнению с лысой черепушкой. Ресницы тоже почти восстановились, как и брови. В целом, людей своим видом я уже не пугал.

Зато в столице я озадачился вопросом: куда идти и чем заняться? Снова поступил проверенным методом и достал гадальный камушек. Вот тут возникла проблема. Ответы я получаю конкретные. Только у меня в голове было столько вопросов, что даже сам не мог их сформулировать.

И для начала решил выбрать направление. Убрал кубик в мешок, подобрал палочку. Между прочим, ничего не получилось. Самодельный компас крутился на месте. Он же мне демонстрировал обычно выбранное направление. Тогда снова вынул кубик. Поинтересовался направо или налево повернуть?

Погулять пришлось немало, пока, наконец, не добрел до местной аптекарской лавки. Сразу вспомнил, чему меня Белица учила. Кажется, я могу попроситься в помощники. И с этой мыслью толкнул дверь травника. Пожилой мужчина, что вышел откуда-то из подсобки, долго не мог понять, чего мне от него нужно.

– Помощник? Мне не требуется. Травы я покупаю уже сортированные.

– Мне так нужна работа, – продолжал я упорно клянчить.

– Нет, нет, – в очередной раз повторил аптекарь и выставил за дверь.

Я же пребывал в недоумении. Что-то кубик напортачил, а я ему доверял, между прочим. Куда же идти, где мне работу искать? В раздумьях подпихнул носком ботинка какой-то мелкий мусор, что попался под ноги. Щепка перевернулась в воздухе и как-то уж очень нарочито легла поперек пути.

Сразу я и не понял. Потом покрутил головой и сообразил, что как раз напротив еще одна лавка травника расположена. Похоже, в этом районе не одно заведение подобного ассортимента. Только выглядела вторая лавка похуже. Я даже усомнился. Если в первой меня завернули, то где вероятность, что в этой примут? Но попробовать стоило. Оттого я немного неуверенно приоткрыл дверь и вошел внутрь.

Самое интересное, что молодая хозяйка прогонять меня не стала. Показала кое-что из сборов. Я ответил правильно, не спутав ни одну из травок. Мила, так звали травницу, задумалась.

– Понимаешь, Валиант, платить я тебе много не смогу. Я же только открылась и сама хожу по домам к больным. В это время нужно, чтобы кто-то был в лавке, отпускал товар или записывал адреса вызовов, – поясняла травница. – Одна монета в декаду, больше платить не смогу.

– Меня это устроит, если найдется место для проживания.

– Чердак подойдет?

Чердак годился. Так что не мешкая отправился заселяться. Правда, почистить и убраться там пришлось немало. Но одеялами и топчаном Мила меня обеспечила. А потом и на ужин позвала. Я же брякнул, что готовить умею. Это травнице понравилось. Так что вопрос с питанием тоже решили. Оно вошло в мою оплату при условии, что я и готовлю. Честно говоря, у самой Милы времени на готовку особо не было. Она, если ходила к больным, могла просто забыть о еде. Зато с удовольствием поглощала приготовленный мною ужин.

Постепенно моя жизнь налаживалась. Мила радовалась, что обрела толкового помощника, а я – обретению дома и работы.

Пока травница ходила на вызовы, я отпускал товар, успевал приготовить и убраться не только в лавке, но и в доме. В общем, мы были довольны друг другом.

– Почему ты бегаешь по вызовам, а другие травники нет? – поинтересовался я очередным вечером, когда уставшая и промокшая под дождем Мила вернулась домой.

– Им дохода хватает. А у меня долг за дом, – охотно пояснила Мила. – Как расплачусь, растолстею, – кивнула она на приготовленные мной разносолы, – и перестану ходить по домам. Но пока мне такой заработок важен.

Оказалось, что подобных лекарей не так много. Народ, кто побогаче, предпочитал лечиться у магов. К травникам обращались малоимущие. Хотя некоторые сборы для напитков покупали у них и зажиточные горожане. Только у Милы таких трав не было.

– Осенью буду собирать, – вздыхала Мила. – Жаль, лавку дней на десять придется оставить.

– Давай я схожу, – не понял причины для печали. – Меня обучали, я не ошибусь.

– Тогда, может, еще корни ипры и лизлея принесешь? – загорелась этой идеей Мила. – Зимой детишки часто болеют. Только идти за корешками придется неблизко.

– С караваном торговцев съезжу, – предложил я вариант.

Так что ко времени сбора мы продумали и маршрут, и то, что стоит брать, а что нет. Я еще с гадальным кубиком посоветовался, чуть скорректировал маршрут и в начале осени покинул столицу. Сразу решил, что лучше обосноваться в одной из деревень, сняв в аренду сарайчик или что-то похожее. Посушить часть трав и отсортировать на месте, чтобы ненужную ботву не тащить с собой.

Староста одной из деревень охотно сдал мне нужное помещение за пять мелких монет. Я же потом почти месяц занимался заготовками. Сушил, сортировал, обрезал и складировал по мешочкам и пакетам.

Все нужные корешки отыскал и тоже первично переработал. Потом у того же старосты нанял две подводы и повез «добро» обратно в столицу.
moskva.beeline.ru
реклама


Мила долго не могла успокоиться и поверить, что я столько всего нужного приволок. Обычно травница закупала товар у торговцев. А потом уже сортировала у себя в лавке. Как правило, половину приходилось выбрасывать из-за того, что оно заплесневело или вообще сопрело. Мои же заготовки были качественные, сухие и отсортированные.

– Вот уж повезет кому-то, – нахваливала меня Мила. – Был бы ты постарше, сама бы посваталась к такому красавчику.

Я от таких речей отчего-то смущался. Чем еще больше веселил Милу.

– Не переживай, травницы замуж редко выходят.

– Чего так? – решил я уточнить. Белица этот вопрос всегда обходила стороной. А тут меня заинтересовало, почему девушка двадцати пяти лет себя уже «похоронила».

– Мы часто собираем такие травы, что они делают женские тела бесплодными, – пояснила Мила. – Кто захочет брать такую жену? Плюс по лесам приходится бродить много, на мужа времени совсем не останется.

– А мужчины-травники, те тоже бесплодные? – поинтересовался я.

– Нет. Травы только на женщин так действуют. А ты в травники решил податься?

– Пока не знаю, – пробормотал я в ответ и тут же снова задал вопрос: – А почему ты решила этим заниматься?

– А куда мне было идти? – отмахнулась Мила. – У родителей пятеро детей. Ни одного парня. Мне дорога – или в служанки, или подавальщицей в трактир. А это считай, что в проститутки. Замуж никто не звал, поскольку семья не из богатых. Так что травницей быть лучше. Было бы чуть побольше магии, я бы в лекари пошла.

А вот насчет моей магии Мила считала, что не так все безнадежно. Как раз с таким уровнем можно учиться и лекарскому делу.

– Годика через два как раз сможешь в Академию поступать, – заверила меня Мила.

Кстати, гадальный кубик подтверждал то же самое. Только не в лекари. Намаялся я изрядно, пока понял, что за направление мне выбрать. Кажется, все виды магии припомнил. И на все ответ «нет». Уже в конце я сообразил спросить насчет гадания и получил положительный совет. Только Миле о своих способностях не рассказывал. Хотя и пользовался ими часто.

К зиме действительно работы у нас прибавилось. Травница бегала по вызовам, а я в лавке работал. Мила порой выматывалась так, что даже ужинать не могла. Так и засыпала за столом. Больше всего меня возмущало, когда звали травницу те, кто мог и сам до лавки дойти, но предпочитали отправить за Милой соседского мальчишку. Это чтобы самим по холоду и дождю не ходить.

Так что я пока записывал вызовы, часть их сортировал. Спрашивал у кубика, стоит оно того или нет? Принесет доход или сплошные хлопоты? Между прочим, Мила еще до конца зимы за домик расплатилась. Заготовил я редких сборов предостаточно. Мила вначале хотела мне половину прибыли отдавать, но я уговорил ее с долгами разобраться. Мне и потом можно выплатить. Зато посетителей у нас было не в пример больше, чем в соседних лавках. Те, кто покупал у нас на пробу травяные сборы, обязательно возвращались, чтобы прикупить еще.

Я же по весне пошел собирать почки и сок с деревьев. Там уже и летние травы поднялись, и снова осень, и новые заботы.

Так незаметно пролетели два года жизни в столице.