shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Пока я отмокал в малом бассейне купальни, мысленно предавался гаданию. Подбрасывал кубик и задавал вопросы. То, что почти все ответы были «да», слегка пугало и не радовало.

Под конец я решил, что моя гадальная способность притупилась или «отупела». Ладно, на вопросы, будем мы близки с его светлостью Сандром Гиозо и поженимся ли, я получил положительный ответ. Так еще, когда по приколу поинтересовался, будут ли у нас совместные дети, кубик тоже лег белой стороной вверх. Чуть не заржал в голос. Ага. Как же! То, что мы два «мальчика», учитывать не нужно.

Кажется, по поводу Советника лучше не гадать. У той стихии, что меня одарила, своеобразное чувство юмора.

Во всем остальном, что касалось личной жизни, изменений не планировалось. Покровитель, коим являлся совсем не Советник, у меня появится через полгода. Именно покровитель, а не любовник. С деканом мы будем дружны. Также остальные студенты хлопот не доставят.

Так что на следующий день я появился в учебном классе как ни в чем не бывало. Мое отсутствие на общеобразовательных дисциплинах, безусловно, заметили, но вопросы задавать никто не стал. Вишан обрадовался моему появлению. Сообщил, что во дворце скоро бал по поводу грандиозной победы над врагами. И у него, Вишана, имеется пригласительный на две персоны. Не хочу ли я сходить?

Я не хотел. И только рот открыл для отказа, как решил погадать на эту тему. Кубик лег белой плоскостью. Так что порадовал молодого дракона. А сам так и не смог придумать повод, для чего мне нужно попасть во дворец.

Даже у декана спросил. Тот тоже развел руками, сокрушаясь, что наша фантазия порой не так обширна, как пути судьбы.

Я говорил, что у этой «судьбы» своеобразное чувство юмора? Оно проявилось почти сразу. Вишан же, молодой идиот, первым делом во дворце меня с дядей знакомить потащил. Прихвастнуть хотел передо мной своими связями.

Зато Советник, увидев нас, как-то утробно зарычал. Племянника чуть не под зад погнал подальше, пообещав еще звиздюлей добавить. А я не понял, за что.

– То, что во дворце все в курсе, чей ты любовник, тебя не смущает? – начал пояснять мне Советник.

– И чей? – совершенно искренне поинтересовался я, поскольку мой целибат в этом мире обещал стать пожизненным.

Дракон повторно издал утробно-рычащий звук.

– Ты не только свою, но и мою репутацию портишь, – прорычал мужчина.

– Так племянник ваш меня только сопроводил, – пытался я нашу совместную репутацию выправить.

– Значит, весь вечер танцуешь только со мной и ни на шаг не отходишь, – заявил дракон.

Хотел я на это дело возмутиться. Утомил Советник своими собственническими замашками. А потом отчего-то вспомнился мимолетный поцелуй. Стало интересно: поцелует ли меня еще когда-нибудь Советник? А я его? А когда такое случится? А он даст, в смысле, согласится быть нижним? Короче, увлекся эротичными мыслями, гаданиями и выпал из реальности.

Тем временем мы успели с кем-то из вельмож познакомиться. Когда я приходил во дворец с деканом, то не удостаивался чести узнать такого уровня придворных.

Советник же был второй величиной в стране. Оттого и знакомые у него были самые «сливки общества».

– Род Галенио, – представлял Советник мне очередную супружескую пару. – Род Гавин. – И снова я вежливо улыбаюсь.

Отчего-то я ожидал брезгливых выражений лиц и пренебрежения. Но все драконы (в личинах людей) ко мне были благосклонны. Наконец, я сообразил, что они в курсе тех событий, что случились во время боя. Как ни крути, но Советника я спас. И спас, закрыв собой. Пусть один удар предназначался мне лично, но второй убил бы дракона, не стой я на пути.

Чувство благодарности этим существам было не чуждо. Со мной беседовали, одаривали комплиментами и зазывали в гости. Кажется, на этом балу я стал самой популярной личностью.

Между прочим, когда я сам прикинул, то осознал, что практически спас страну. Не знаю, увидел бы декан это событие или нет? Но раскрыть заговор главнокомандующего и защитить Советника сиятельный Илари-лий точно не сумел бы.

«Да-а-а, я герой!» – мысленно нахваливал сам себя.

По поводу моего «геройства» Вишана кто-то из драконов просветил. К тому моменту, как пришло время возвращаться в Академию, парень имел сложившееся мнение. Молодой дракон смотрел на меня с немым обожанием. Похоже, завтра почитателей и среди студентов прибавится. Для людей информация была закрытой. Но между собой драконы секретов не имели. И ничего сверхсекретного в том, что я спас Советника, не было.

Через сутки о моих подвигах на войне узнали не только студенты, но и преподаватели.

– Тебе бы на основы фехтования походить, – сообщил ректор, встретивший меня на пути к родному факультету.

– Фехтования? – попытался припомнить я такой предмет.

– Очень нужная дисциплина для слабых магов, – заверил мужчина. – Жаль, у нас сейчас нет преподавателя по самообороне. Но я обязательно свяжусь с магами этого профиля и всё узнаю.

Про фехтование я потом еще уточнил у декана. Тот как-то странно на этот счет отозвался, что я заинтересовался. Нет, не самим фехтованием, а поведением декана. Впервые я увидел на лице этого мужчины столько эмоций.

Опять же методы гадания не помогли. Идей для наводящих вопросов не хватило.

Пока же продолжал обычную учебу. К Советнику во дворец мы теперь не ездили. Этот драконище сам повадился раз в декаду, а то и чаще наведываться в Академию. Его интересовали тибийцы, обстановка в стране, возможный мор и прочие вещи. В принципе, обычные вопросы для влиятельного лица. Только я отчего-то каждый раз злился.

Мог бы и на свидание пригласить Советник, что ли? В какой момент у меня появились такие собственнические мысли по отношению к этому дракону, я и не понял. Но не проходило ни дня, чтобы я не вспоминал этого мужчину. Припоминал его фигуру, лицо, красивые губы... На этом воспоминании я обычно надолго зависал и пытался проанализировать собственное тело. Недотрах? Или я влюбился, как дурак, в кого не нужно?

Сказать Советнику, что я тоже дракон? Угу. Больной-ущербный. Почти без магии. Без оборота и возможности летать. Нет уж. Лучше буду и дальше «человеком». Брезгливых взглядов я уже насмотрелся немало. Не хочу еще усугублять положение. Оставлю все секреты при себе.

Мне вообще повезло, что полнолуние случилось через несколько дней, как я вернулся из военного похода. А то не знаю, как бы объяснял, отчего гирлянду изображаю.

Помню, капля давала мне знания по видам драконов и об их проявлении в человеческом обличье. Глядя на декана, можно было предположить, что его дракон черный. А Советник скорее белый. Жаль, что на настоящего дракона мне посмотреть не придётся.

И касательно своей масти я так и не смог определиться. Вернее, посчитал, что тоже белый. Угу, когда не полнолуние.

Самое интересное, что немного тему драконов мы в Академии изучали на истории мира. Но информация была слишком краткой. Я попытался что-то в библиотеке посмотреть и пришёл к выводу, что давать людям знания о себе драконы не стремятся. Их система образования рассчитана на собственную расу.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Так что я, если хотел что-то узнать, то обычно спрашивал у Вишана. Не о драконах, конечно. Интересовался общей жизнью знати в столице. То, что я провел все детство в деревне, парень знал и охотно делился знаниями.

У Вишана я узнал и про фехтование. Пришел к выводу, что навык полезен. И не только слабым магам, как я. Не всегда будешь кидаться огромными шарами из огня. В замкнутом маленьком помещении можно свою собственную шкуру подпортить.

Потому преподавателя я ждал с нетерпением по двум причинам: получить новые навыки и понять поведение декана. Тот с каждым днем становился все более дерганым. Заговаривал, что хочет уехать. Потом сам отменял свое решение. Поглядывал на меня. Но не решался задать вопросы. В общем, метания сиятельного Илари-лий были видны невооруженным глазом. Даже Советник это приметил. Он, как обычно, приходил раз в декаду. Одаривал меня дежурным комплиментом, приносил с собой какие-то десерты и упорно делал вид, что зашел по делу.

Если раньше декан на все эти неуклюжие расшаркивания дракона только посмеивался, то последние дни явно думал о чем-то другом, не обращая ни на кого и ни на что внимания.

Наконец, в конце лета студентам объявили, что фехтование вводится как факультативный и необязательный предмет. Каково же было мое удивление, когда студенты толпой ломанулись на него записываться. У Вишана я объяснений не получил. И отправился добывать сведения к кастелянше. Добрая тетушка не подвела. Вывалила на меня разом все сплетни.

– Это, считай, любимое развлечение всех студентов и преподавателей.

– Фехтование так популярно? – изумился я.

– Не фехтование. А сиятельный Анхей-мей Галенио, – поправила меня кастелянша. И, увидев, что я так ничего и не понял, продолжила: – Преподаватель это по фехтованию. Он необычайно хорош.

– И что, имеет такое число поклонников? – не поверил я.

– Может, там даже не в красоте дело. Ты тоже мальчик красивый, – пояснила женщина. – Скорее это азарт и давнее развлечение студентов Академии.

– Эммм... переспать с преподавателем? – начал догадываться я.

– Если бы, – хмыкнула кастелянша. – Каждый раз одно и то же: пари заключают, хвастаются друг перед другом. И каждый надеется, что именно он соблазнит этого красавца.

– Вон оно как... – пробормотал я. Тут же поблагодарил кастеляншу и распрощался. Хотелось погадать в тихих, спокойных условиях.

Впрочем, особого успеха я не достиг. Кажется, лучше вначале посмотреть на этот объект всех пари и составить собственное мнение. Тем более, меня ректор лично распределил на все часы фехтования.

Так что на следующий день я бежал на занятия в радостном предвкушении. На постную мину декана даже внимания не обратил, поскольку уже погадал и был в курсе, что декан там тоже отметился. В смысле, предпринимал попытку соблазнить этого Анхей-мей Галенио. Между прочим, тоже дракона.

Лично я никого соблазнять не собирался (у меня для таких желаний Советник имеется). Но любопытно было. Наверное, я одним из первых занял место у стены малого полигона и с предвкушением ждал появления преподавателя.

Нужно ли говорить, что опоздавших на этот урок студентов не было? Все, кому посчастливилось попасть на занятие, прибежали заранее и теперь тихо перешептывались, обсуждая что-то свое.

Я ожидал увидеть кого угодно (и судя по отзывам довольно симпатичного), но когда в помещение зашел мой дед, то я дара речи лишился.

Так вот кто мой будущий покровитель! Теперь нужно как-то деликатно сообщить об этом родственничку.