shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
К долине перед горным хребтом мы вышли за три дня до предсказанного мною события. Теперь вечерами Советник настойчиво требовал от меня гаданий. Гадать приходилось в сложных условиях. Пока дракон охранял подступы к моей повозке, я в дальнем уголке бросал гадальный кубик. По-прежнему ничего не поменялось. Нашествие и бой будут.

С одной стороны, такая стабильность успокаивала. Пугали только те силы, что отправят со стороны Тибы. Опять же я новичок в этом мире. Может, не так все и плохо. Просто у меня никак не соотносились понятия сил магов. То, что маг огня первого уровня по силе равен восьми магам второго, я понимал. Но все эти связки: маг воздуха – огня (первого уровня) – три второго, и так далее с различными вариантами групп были для меня тайной за семью печатями. Кто кого и как усиливает при совместном залпе, я тоже не понимал. В результате решил не заморачиваться. Пусть Советник сам считает, а я буду свое гадание озвучивать.

Некоторые нюансы все же были. Опять это Советник наводящими вопросами помог узнать, что при неблагоприятном построении всей этой армии магов мы получим проигрыш боя и так далее.

Оттого на первый военный совет, что состоялся в долине перед Шаньским хребтом, его светлость потащил меня с собой.

Я толком еще и устроиться не успел, как мне было велено следовать в шатер главнокомандующего. И, между прочим, получил много недоуменных взглядов. Сам главнокомандующий и его замы смотрели на меня с нескрываемым изумлением.

– А чего моему мальчику скучать одному? – приобнял меня за талию Советник.

– У нас здесь не бордель! – рявкнул главнокомандующий.

– Да, я вижу, – примирительно отозвался его светлость Сандор Гиозо. – Вам все равно, а мне приятнее любоваться красавчиком, чем этими рожами, – картинно развел руками Советник, указывая на некоторых магов.

По поводу рож и цели собрания дракон еще какое-то время поспорил с главнокомандующим. Я старался не отсвечивать и не привлекать лишнего внимания. Наконец, все успокоились. Главнокомандующий махнул на все рукой и начал обсуждать предстоящий бой.

Советник слушал. Я тоже, прикидывая, что и как. Уже потом в нашем шатре его светлость озвучил свои пожелания. При этом он прижал меня к себе и зашептал интимно так на ушко:

– В лагере столько умельцев ставить отвод глаз, что я даже за наш шатер не ручаюсь.

– И? – невольно начал озираться по сторонам.

– Изображаем бурную страсть и забираемся на топчан.

Отчего-то возникло ощущение, что меня «разводят». Но послушно последовал в постель и даже часть одежды снял. Советник, нависнув надо мной, продолжил нашептывать:
– О том, что ты гадальщик, никто не в курсе. Пусть так и остается, – еле слышно поведал дракон.

– Тоже мне секрет, – не понял я всей этой конспирации. – Спроси любого студента в Академии, и на меня ткнут пальцем.

– Но никто же не спросил. Плюс в Академию не всех пускают, – возразил Советник.

– Вы что-то хотели узнать? – попытался я выбраться из-под этой туши.

– Расстановку сил в долине.

– А как я кубик буду бросать? – тихо возмутился. – Если опасаетесь соглядатаев, то все равно они поймут. Мне что, под одеяло лезть?

– Угу. И желательно в район паховой области. Для большей достоверности, – явно издевался дракон.

– Там темно, – зашипел я.

– Сейчас подсветку организую.

– Ни за что я вам в районе члена гадать не буду, – отбрыкивался я от такой идеи.

– А почему? Так сексуально, необычно, – поглаживал меня по боку дракон. – Давай, малыш, если за нами наблюдают воздушники высшего уровня, то я их магию не обнаружу.

– Хорошо, – буркнул я и начал сползать ниже.

Ситуация выглядела по-идиотски. Но если за нами следят, то дракон прав. Спасибо, что Советник штаны снимать не стал. Любому постороннему наблюдателю не разобрать, чем мы там, под объемным покрывалом, занимаемся. Маг, прикрытый отводом глаз, ближе чем на три шага не подойдет. В противном случае есть риск оказаться обнаруженным.

Еще я понял, зачем Советник карту и какие-то листы бумаги раскидал рядом с нашей постелью. Тот, кто рискнет к нам приблизиться, заденет бумагу.

В общем, расположился я в районе... м… м... интимного места дракона и занялся своим делом. При этом старался не замечать, как отчетливо начала бугриться ткань штанов Советника. Того наша двусмысленная поза тоже возбудила.

Но про обещанное освещение маг не забыл. Небольшой светлячок мне предоставил. Я же занялся своим делом. Правда, немного сбивало с настроя, когда дракон начинал громко сообщать возможным шпионам: «Да, малыш, еще, глубже». Я в такие моменты просто ронял кубик, забыв, какой вопрос собирался задать. Но, в конце концов, закончил (мда, звучит двусмысленно).

Злой, растрепанный, со странными мыслями и фантазиями в голове, наконец, выбрался из-под покрывала. Нахально взобрался на тело Советника. Приобнял его и начал нашептывать все, что узнал.

По моим выкладкам получалось, что подозрения дракона обоснованы. Если разместить армию, как планировал главнокомандующий, то маги воздуха, обеспечивающие отвод глаз, не успеют вовремя отойти. И мы сразу потеряем часть поддержки.

Мало того, спускаться армия Тибы будет с возвышенности. Это станет их преимуществом. Оттого войска лучше сместить на середину долины.

– Будет ли отвлекающий ход? Зайдет кто с фланга? – поинтересовался дракон.

Вопрос был важным. Но мне снова лезть под покрывало и изображать страсть не хотелось. Как это декан гадает, не прибегая к предметам за помощью? Он и ветки те из мешка редко когда достает. Наставник уверял, что достаточно мысленно видеть гадальный предмет.

Представил в уме, что я кубик метнул. И уже мысленно увидел, как он вращается гранями, падая белой стороной вверх.

– Будет обход с флангов, – утвердительно ответил я.

– Слева?

– Да, – также шепотом подтвердил я.

– Если выставлю своих магов из личного отряда, это поможет?

– Нет.

– Группы с воздушниками?

– Нет.

– Чистильщиков с заградительной стеной? – пришла Советнику в голову мысль.

– Да.

– Чистильщики в подчинении главнокомандующего, – еле слышно констатировал дракон и надолго замолк. Я успел вздремнуть, невольно пригревшись и расслабившись на теле мужчины, пока Советник принимал какое-то решение. Чуть позже он осторожно переложил меня на бок. Сам же подобрал листы и начал вычерчивать план будущего сражения.

Уже утром я, выбравшись в туалетный шатер, решил все же себя проверить. Виртуальный кубик хорошо, но вдруг все не так? В туалете шпионов быть не должно, да и закуток маленький. Так что кубик я смог покидать.

Зря волновался. Похоже, я достиг того уровня, что мне говорил декан. Лишние атрибуты гадальщику не нужны. Помню, что сиятельный Илари-лий заверял, что потом придет ощущение некой интуиции, что сродни гаданию. А еще понял, как лоханулся предыдущим вечером. Мог же сразу узнать – есть в шатре посторонние. Нет, повелся на заверения дракона, что в районе его паха лучше всего гадается! А теперь меня неясные желания обуревают. Не ко времени и не к месту.

Сразу после завтрака Советник объявил сбор всех командиров и того же главнокомандующего.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


– Хочу напомнить, что мои полномочия подтверждены Правителем, – сразу заявил советник и приступил к разъяснению того, как будут завтра располагаться войска.

– Это совершенно ненужное и бессмысленное распыление наших сил, – начал возражать один из замов командующего. – Зачем пускать врага в долину, если есть возможность остановить его на подступах?

– Я так решил! – прорычал в ответ Советник. – Вы обязаны выполнять мои приказы и распоряжения.

Собственно, на этом совещание и закончилось. Теперь оставалось только довести до отрядов построение во время боя.

По лагерю я особо не гулял. Подготовка и все остальное меня не волновали. Потому сидел в тенечке, изображал на лице умиротворение. Сам же гадал. Гадал, как говорится, «на все, что шевелится». Увлекательное занятие оказалось. Удобно, когда ни кубик, ни другие подручные средства не нужны.

По ходу дела узнал, что тот несогласный с решением Советника зам командующего – мужик с какими-то странностями. Какие именно странности у мужчины, я не понял. Фантазии представить не хватило. Попутно прошелся по семейному положению всех, кого видел, и с кем познакомился во время марша.

То, что Советник не женат, я и так знал. Дальше погадал на драконов из окружения его светлости. Кто-то имел жену, кто-то мужа. Холостых драконов было мало. Так, с перерывами на обед и ужин, промелькнул этот день. И только забираясь на топчан, я вдруг осознал, что случится завтра.

Завтра будет бой. И не все те маги, кого я с интересом разглядывал сегодня, выживут. Да и у меня особая миссия – защищать Советника.