mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Сиятельный Анхей-мей был, безусловно, хорош. Он равнодушно оглядел всех, кто пришел на занятие, не выразив никаких эмоций.

Я же с жадностью вглядывался в знакомые черты. Раньше думал, что за давностью лет позабыл, как выглядит мой дед. Оказалось, что не так. Правда, мне он запомнился уставшим и расстроенным. Сейчас этот холеный, выдержанный и, безусловно, красивый... эм...м... парень вызывал невольное восхищение. И не у меня одного. Студенты ловили каждое его слово, старались преуспеть в магии.

Боевикам, между прочим, было не так-то легко соразмерять силу. Для фехтования требовалось создать небольшой луч длиной около метра. Потом по лучу посылался импульс на самый кончик. Этакий меч джедаев.

Собственно, до самого фехтования мы на этом уроке не дошли. Даже лучи получились не у всех. Мне, с моей слабой магией, оказалось сделать это проще всего. Плюс древний драконий язык я знал в совершенстве. И с заклинанием тоже вопросов не возникло.

Так что к концу урока я удостоился сухой похвалы от деда. И тут же решил закрепить успех.

– Сиятельный Анхей-мей, можно с вами поговорить после урока? – вежливо попросил я.

– Молодой человек, я вам и сейчас скажу «нет» на все ваши предложения, – сухо ответил дед.

– Я не о том... я не так, как они... – промямлил я, пытаясь донести информацию до дракона, пока он меня не выгнал.

Урок уже закончился. Но никто не спешил уходить. Кажется, каждый из присутствующих хотел «поговорить наедине» с преподавателем. Студенческая «охота» уже началась, и никто не желал уступать сопернику.

Так что я собрал мысли и выпалил фразу:

– Мое имя Валиант. Дед так назвал меня восемнадцать лет назад, а потом передал приемным родителям.

Ледяная маска на лице сиятельного Анхей-мея дрогнула.

– Все свободны! – громко объявил дракон. – Этот студент идет со мной.

И мы тут же поспешили на выход. Я трусил следом и предавался гаданию. Удобно, когда можешь предсказать поступки окружающих. Вот и сейчас я понимал, что мои переживания напрасны, все будет хорошо. Но по-прежнему продолжал волноваться, сам не понимал, почему.

– Итак, Валиант, – обратился ко мне дед, запирая магией комнату, куда мы вошли. – Еще раз повтори, что ты сказал, и объясни, где твоя капля? – перешел на язык драконов дед.

– Капля здесь, – вынул я из-за пазухи мешочек, отвечая на драконьем. – Цепочка оборвалась, и теперь с ней нет связи.

– Валиант, малыш, – подошел дед ближе, приобнимая. – Выжил всем назло! – И тут же родственник спохватился. – Отчего ты в Академии? У тебя же нет магии.

– Магия у меня имеется, – обиделся я тому, что дед забыл мой урок по фехтованию. – А учусь я на факультете гадальщиков.

– Знаю я, как вы там учитесь, – пробормотал дед и протянул руку, забирая каплю.

– Курс я полностью освоил, – поспешил я заверить родственника.

– Тебе нужен второй взрослый уровень обучения. У меня нет такой капли, но к вечеру я её раздобуду, – спохватился дед.

– Зачем? Я уже не дракон, – отмахнулся от такой заботы.

– В капле много других знаний. Кроме того, ты должен совершить оборот.

– Нужно ли? – все еще отнекивался я.

– Я сказал, не можешь, а должен! – поправил меня дед. Причем интонация его голоса изменилась так, что захотелось вскочить по стойке смирно и гаркнуть: «Есть!»

Дракон усмехнулся, прочитав мои эмоции.

– Ощутил на себе магию запечатленного?

– Ээ-э? – не понял я.

– Ты запечатлен на меня. Любой мой приказ выполнишь безоговорочно.

– Нифига себе! – возмутился я.

– Древняя магия всех драконов. Молодняк порой бывает очень неразумным и неуправляемым. Обычно отец держит юного дракона в подчинении и опекает. А у нас... – сиятельный Анхей-мей вздохнул. – Не будем о грустном, малыш. Я рад, что ты выжил, хотя почти не надеялся. Вечером придешь за второй каплей.

– И как я с ней потом буду разгуливать? – возмутился я. – Между прочим, никто здесь не в курсе, что я дракон.

Дед задумался.

– Если оборот не получится, то, и вправду, разумнее скрыть твою сущность.

– Драконы почувствуют каплю.

– Тогда приходи вечером, посидишь у меня. А лучше останешься на ночь. Больше успеешь выучить. А утром я с тебя каплю сниму.

Родственник замолчал и посмотрел на изумленное выражение моего лица. Тут и до него дошло то, о чем он сказал, и расхохотался.

– На ночь остаешься! – смеялся дракон. – Тебя студенты на лоскутки порвут, выспрашивая подробности моего соблазнения.

Об этой стороне вопроса я сразу подумал и теперь сидел с отвисшей челюстью.

– Ерунда, мне на них плевать, тебе тоже, – заявил дед и засуетился, собираясь на выход. Ту каплю со вторым учебным курсом нужно было еще где-то взять. Так что я вежливо с ним простился и отправился на занятия по грамматике.

Вечером тоже ничего особенного не случилось. Просто студенты не сразу сообразили, что я не просто в гости к преподавателю отправился. Зато утром на площадке перед коттеджем был полный аншлаг. Меня встречали как героя.

– Идиоты молодые, – усмехнулся сиятельный Анхей-мей.

Меня же такое повышенное внимание смутило. Пусть я знал и ожидал этого, но реальность потрясла. Восторженные вопли, улюлюканье, дружеские похлопывания по плечу – вот неполный перечень того, с чем мне пришлось столкнуться. И так весь день до самого вечера.

На ужин я не вернулся на родной факультет, а остался у деда. Тот снова закрепил на мне цепочку с каплей, велел просвещаться, а сам уселся читать какой-то старинный фолиант. Даже во сне я продолжал учебу. Но с утра дед каплю снял.

– Тебе нужен направляющий при обороте, – заметил родственник.

– Нужен, – согласился я, поскольку до этой темы уже дошел.

– Попросим Илари-лий. Мне он не откажет.

И после обеда мы отправились на мой факультет.

– Только не заверяйте, что вы любовники, – недобро оглядел нас декан. – Кто-кто, а уж я знаю правду.

– А чего тогда злишься? – усмехнулся дед.

– Противно слушать сплетни и наблюдать, как ты плюёшь на свою репутацию.

– Если ты опять по новой, то должен тебе повторить: «Нет и нет!» У дракона может быть только одна пара. Мой любимый погиб.

– Ты совсем разум потерял! – рыкнул декан. – Следи за словами.

– А чего я такого сказал? – отозвался дед, располагаясь в одном из кресел и делая вид, что слово «дракон» ничего не значило. – Наслышан, как ты таскал за собой во дворец молодого любовника-человека, только потому что он похож на меня. – Декан издал повторное рычание, но договорить ему дед не дал. – А сообразить гадальщику, что похожий на меня мальчик всего лишь мой внук, ума не хватило?

Декан оторопел и разом «сдулся», как тот воздушный шарик.

– Валиант не дракон...

– Да ну? Проверь своей магией.

– Дракон, – сам себе не веря, пробормотал декан.

– Малыш, это твой двоюродный дед, – представил нас сиятельный Анхей-мей.

Я пока в беседу не вмешивался, а только слушал. Выяснилось, что мой наставник давно и безнадежно влюблен в деда.

– Как так случилось, что Валиант вырос сиротой?! Как ты допустил такое?! – вдруг сообразил декан.

– Алдин и Дора его вообще убить собирались из-за отсутствия магии.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


– Мальчик маг, – удивился декан.

– Это и я вижу сейчас. Но в первые дни после рождения ее не было. Еле уберег ребенка, – вздохнул дед. – Потом потерял его след. Он под огонь чистильщиков попал, и каплю сорвало.

– Как только ты выжил, – покачал головой декан. – Маг слабый, а боевую магию испытал на себе несколько раз.

Я же продолжал наблюдать за родственниками и помалкивать.

– Ты собираешься объявить о нем? – встрепенулся декан.

– Не сейчас, – поморщился дед, – пусть пройдет оборот. А там решим. Я как раз тебя хотел просить помочь с ритуалом. Малыш на меня запечатлен, так что с призывом проблем не возникнет. Мне нужен только направляющий.

– Тогда лучше не меня, а Советника пригласить, – отозвался мой наставник.

– Его-то зачем? – сморщил свой симпатичный носик дед. – Не люблю я этого заносчивого дракона.

– Зато он, кажется, признал в Валианте пару.

– Это так, малыш? – повернулся ко мне родственник.

– Понятия не имею, о чем вы. Что такое пара?

– О! Пара для дракона это все, – вздохнул дед. – Это жизнь, любовь и вечная печаль, когда пара погибает.

– Иларий был старше меня на несколько мгновений. Брат-близнец. Абсолютная копия и половинка души. Мы даже могли воплощаться в двуглавого дракона, – продолжил за деда пояснения декан. – Но Анхей выбрал его, а не меня. И когда брат погиб, этот дракон даже не захотел попробовать создать отношения со мной.

– Пара – это возлюбленный? – еще раз уточнил я и задумался о кандидатуре Советника.

– Ты необращенный дракон, – правильно расценил задумчивость на моем лице декан. – У тебя нет полноты всех ощущений. Но он подойдет тебе идеально.

– Тогда мы закончим курс обучения обороту и проведаем Советника, – подвел итог дед.

– А чем вы там занимаетесь? – спохватился декан.

– Я ему вечером каплю надеваю, а утром снимаю, – пояснил дракон наши отношения, что все принимали за любовные.

Между прочим, слухи о том, что сиятельный Анхей-мей выбрал любовника, вышли за пределы Академии. Советник в ближайшие выходные не приехал, посчитав себя оскорбленным. Это я методом гадания выяснил.

Заодно узнал, почему у меня (вернее, у этого тела) нет «бабушки», зато дедушек хватает. Оказалось, что пары драконов могут быть мужскими. Своих детенышей драконы растят в магическом коконе. Внешне он напоминает яйцо, но подпитывается магией от обоих родителей. Этот факт заставил меня надолго задуматься.

Еще несколько дней я упорно учил курс оборота дракона, не отвлекаясь на посторонние вещи. Приходил только на занятия по фехтованию и снова погружался в учебу по второй капле.

– Остальное потом выучишь, – заявил дед, когда я сообщил ему, что уже перешел к изучению полетов. – Собираемся к Советнику. Интересно, он нас на порог пустит? – задумался родственник.

– Пустит. Но зря ты такие выступления перед зрителями устраивал, – попенял я деду, который повадился меня тискать в зале полигона после урока фехтования.

Еще и ерунду какую-нибудь при этом сообщал всем наблюдателям. Вроде того, что у его малыша нет стилиста по прическам, и нужно заказать во дворце такого слугу. Естественно, подобные сплетни разлетались молниеносно.

Между прочим, того стилиста дед в Академию все-таки притащил. Заставил нам сделать одинаковые прически. Правда, у сиятельного Анхей-мей волосы были кудрявые и цвета спелой пшеницы, а у меня прямые и посветлее.

Приглашенный стилист не подкачал. Он нам волосы какой-то похожей на гель субстанцией смазал. Затем туго скрутил на затылке. И только по одному локону выпустил на шею. Мне волосы завили, а у деда свои локоны имелись.

Костюм для визита мне тоже дал дед. Фигуры у нас оказались идентичные. Плюс родовые украшения (серьги, перстни и браслеты). И когда я себя в зеркале увидел, то оторопел. Не от красоты (хотя, чего скрывать, мальчик я получился привлекательный). А оттого, как мы стали с дедом похожи.

– Теперь главное – до ворот прошмыгнуть, пока все не увидели наше сходство, – пояснил родственник. – Прикинь по своему гаданию.

Я с поставленной задачей справился, проведя нас незамеченными к выходу из Академии.

И уже вскоре мы стояли в холле особняка его светлости, ожидая аудиенции.