moskva.beeline.ru
реклама
К моменту поступления в академию я Миле отыскал помощницу. И даже сводил ее на весеннюю заготовку в лес. Девчушка еще многого не знала. Но другой замены у меня не было. Мила и радовалась, и огорчалась. Но больше желала мне успехов и обязательно найти богатого жениха или невесту.

Хотя насчет невесты Мила сильно сомневалась. Росточка я был небольшого, комплекции хрупкой. Сам себе удивлялся. И очень сильно сомневался, что я дракон. Отчего-то давний разговор деда виделся мне как сказочный сон. Официально считалось, что драконы вымершие существа, так еще от меня родители отказались в первые дни жизни.

Капля, когда давала мне знания, заверяла, что оборот дракону нужно совершить в возрасте восьми-десяти лет. Позже может не получиться. Но если такое и произойдет, то летать такой дракон не сможет уже никогда. Отчего-то сей факт меня никак не напрягал. Может, потому что в прошлой жизни я был, так сказать, «чистокровным человеком»?

В любом случае я привык быть человеком и менять что-то не собирался. Меня гораздо больше волновала другая напасть. Раз в месяц, в полнолуние, моя кожа отчего-то начинала искриться. В первый раз это случилось, когда я отправился заготавливать травы для Милы. Перепугался тогда сильно. Мало того что кожа блестела искорками, так еще и волосы светились. Не по всей длине, а капелькой на концах.

Со временем я привык, что в полнолуние со мной такое происходит. Повезло, что только ночью, когда все спят, и даже отвод глаз не нужен, не то бы зрители долго не смогли прийти в себя.

Волосы давно отросли и стали ниже лопаток. А в полнолуние на кончике каждой волосинки зажигался этакий «светодиод». То же самое происходило с ресницами и бровями. Красиво, но странно. Хотя никаких неудобств это свечение мне не доставляло.

Но и в обычные дни я выглядел симпатичным пареньком. Даже слишком симпатичным. Если по улице мог ходить, накинув на себя отвод глаз, то в лавке перед покупателями приходилось представать «во всей красе».

В последнее время меня стали утомлять многочисленные поклонники. Как-то даже желания не возникало шуры-муры заводить. Лишние хлопоты мне ни к чему. А своих секретов столько, что чужие люди точно не нужны. Проще себе ручками помочь, отдрочив по утрам.

Зато Мила с воодушевлением рассказывала, какие благородные и богатые господа будут учиться вместе со мной в Академии. Напоследок пустила слезу, чмокнула в щеку и пожелала удачи.

Этих богатых и благородных я узрел еще на подступах к Академии. Экипажами была запружена вся площадь. Я так и не понял, сколько там было самих абитуриентов, а сколько сопровождающих. Еле пробился к пропускному пункту. Привратник внес моё имя в список и сообщил, куда идти.

Оказалось, что всех будущих студентов собирают в зале приветствий и уже оттуда сопроводят по факультетам. Местный чин поприветствовал всех собравшихся, как только привратник сообщил, что больше желающих нет.

Речь я слушал вполуха. Сам больше оглядывался и осматривался. Отчего-то ощутил себя сиротой-замарашкой. Как-то за все время проживания в столице наличием гардероба я не обеспокоился. Носил то, что было удобно. Вот и в Академию заявился в обычной одежке. Смысла во всех этих нарядах я не видел. Все равно всем выдадут потом форму.

И вычурные наряды детишек местной знати меня неприятно поразили. Драгоценности, изысканная обувь, причудливые прически и новомодные костюмы имел каждый второй абитуриент. Оно и понятно. Именно среди знати рождалось больше всего магов.

На меня поглядывали с легкой брезгливостью, но никто не задирался. Правда, меня и не видно было особо. Я сразу место за одной из колонн выбрал и там затаился.

Но когда все собрались, главный распорядитель велел всем встать в круг. Круг получился огромным. Почти по периметру всего зала. Я насчитал примерно шестьдесят абитуриентов обоих полов. Тут же в центр вышел кто-то из преподавателей. Произнес заклинание огня и попросил его повторить. Формула была мудреной, и пассы руками тоже не сразу запоминаются. Если бы я не отрабатывал это все с каплей, точно не смог бы произнести. Кроме того, выучить это я смог, когда стал изучать древнюю речь драконов. Но на этом отборочном туре повторил задание легко.

Краем глаза видел, какие столбы пламени взметнулись у некоторых абитуриентов. Но большинство присутствующих просто не смогли запомнить с первого раза фразу и необычные движения рук.

Я же гордо продемонстрировал свою искру размером со спичечную головку проверяющему. Тот почесал затылок и не нашелся, что сказать на мой счет. Зато всем остальным, кто воспроизвел огонь, преподаватель велел отправляться на факультет огненной магии.

Затем в чуть поредевший круг абитуриентов вышел маг воздуха. Этого я ничем не порадовал. Впрочем, как и следующего мага воды. Зато потом смог вполне успешно соединить магией две нитки ткани. Правда, студенты, что владели подобной магией, восстанавливали плетение целой сетки. Еще три вида магии я даже не понял, о чем они были, не разобрался, а капля мне таких знаний не давала.

Студенты уходили за преподавателями, а я оставался на очередной тур. Наконец, нас осталось пять человек.

– Будущие лекари, я так понимаю? – радостно оглядел нас маг, что вышел на середину зала. – Скажите мне, какого цвета аура этого животного? – вытащил он из-за пазухи мелкого грызуна.

Мнения абитуриентов разделились. Кто-то считал, что лиловая, кто-то – фиолетовая. Только я никакой ауры не заметил.

– Молодой человек, – деликатно обратился ко мне главный распорядитель, когда в зале не осталось никого из претендентов. – Вы уверены, что вам в Академию?

– Уверен, – бодро ответил я. А чего мне не быть уверенным, если я гадальный кубик чуть не замусолил, выспрашивая подробности.

– Но у нас больше нет направлений. А в остальных вы не показали способностей, – недоуменно посмотрел на меня мужчина.

– А гадание? – не понял я и оглянулся, выискивая еще преподавателей.

– Гадальщик? – охнул распорядитель. – А мы и не приглашали декана. Что же вы сразу нас не предупредили? – засуетился мужчина. И уже немедля подхватил меня за локоток и потащил куда-то. – Сиятельный Илари-лий, вы нас не предупредили о пополнении, – начал кричать кому-то с порога распорядитель.

Минут через пять декан факультета гадания и предсказания соизволил спуститься вниз.

Оглядел нас и уточнил:

– Гадальщик?

– Вам виднее, – отозвался распорядитель.

– Так я текущими делами давно не интересуюсь. Советник опять вопросами замучил.

– Что делать с парнишкой? – не понял распорядитель.

– Оставляйте, сейчас посмотрю, – заверил декан и кивнул мне, показывая, чтобы следовал за ним.

– Ты насчет гадания сам придумал или кто надоумил? – разглядывал меня со всех сторон декан.

– У меня способности, – дерзко ответил я.

– Да? И как ты гадаешь?

– Вот, – вытащил из кармана я свой кубик.

– Тогда ответь – возьму я тебя на факультет? – поинтересовался декан.

Я же кубик чуть крутанул и подбросил в воздух. Тот упал белой плоскостью вверх.

– Да, – ответил я на вопрос.
moskva.beeline.ru
реклама


– Я завтракал сегодня? – сменил тему мужчина.

– Нет.

Декан еще задавал вопросы, а я отвечал.

– Сколько у меня студентов на курсе? – в очередной раз поинтересовался сиятельный Илари-лий. А я замешкался. «Да» или «нет» не ответить. Но меня таким не смутить.

– Больше пятидесяти, – пробормотал я сам себе и получил отрицательный ответ. – Больше двадцати?

И снова «нет». Таким образом мне удалось узнать, что студенты отсутствуют! С недоумением поднял голову и посмотрел на мужчину.

– Десятый год как не приходило магов по этому направлению. Думаешь, я чего не бегаю в зал церемоний встречать будущих студентов? Чего мне там делать?

– Но я же здесь.

– Так я про сегодняшний день вообще позабыл. Советник последнее время замучил своими запросами. Пока ему отчет писал, совсем из головы вылетело, что сегодня день приема студентов на первый курс.

– Я что, один буду учиться? — не мог никак поверить.

– Да, – усмехнулся декан. – Добро пожаловать на самый уникальный и таинственный факультет.