moskva.beeline.ru
реклама
Сиятельный Илари-лий еще проверил мою «профпригодность» и повел за собой, велев выбирать спальню. Спальных помещений оказалось десятка два. Естественно, что все они в настоящее время пустовали. Я выбрал то, что было ближе всех к гостиной комнате.

– Ты тут сам осмотрись. Сходи получи форму и, в общем, делай, что хочешь, – зевнул декан. – Завтра начнем заниматься.

После этого мужчина удалился, а я остался предоставленный сам себе.

Корпус факультета гадания я облазил примерно за час. Мне понравилось. Красивый интерьер, что совсем не ассоциировался у меня с образом учебных заведений. Удобная мебель, отсутствие учебных классов. Здесь были только гостиные с уютными диванами и столиками.

Когда с осмотром закончил, то решил пройтись по Академии. Форму нужно было получить. Да и желудок напомнил, что студентов где-то должны кормить.

Собственно, здание столовой я отыскал первым. Потом еще долго не мог прийти в себя, разглядывая столы и стулья. Как таковых столов не было. Прямоугольные доски висели в воздухе на определенной высоте. Чтобы студенты «не сдвигали» эти хм... столы в сторону, каждая столешница удерживалась закрепленной к полу цепочкой.

По такому же принципу были выполнены стулья. И если еду на поднос я набрал быстро, без проблем, то к такой летающей мебели какое-то время приноравливался. Вначале поставил закуски на столешницу. Потом «поймал» стул, подпихнул себе под зад и опасливо уселся. Между прочим, оказалось довольно удобно. Сидушка чуть покачивалась под весом тела, но не кардинально.

Поскольку я пришел в столовую одним из первых, то смог наблюдать, как остальные первокурсники «ловили» мебель и устраивались на ней. Кажется, только у магов воздуха эти изыски не вызвали вопросов.

Большинство студентов уже переоделось в форму, и их было легко отличить по разноцветным эмблемам. Практически рядом с моим столом расположились парни с факультета огня. Будущие боевые маги в черной форме что-то громко обсуждали и вели себя довольно дерзко.

– Ха, Вишан, помнишь, какой огонь соорудил на проверке этот лекарь, – неожиданно привлек внимание к моей персоне один из парней.

– Главное, он это смог, – заржал парень в ответ и привстал, направляясь ко мне. – Малыш, погуляем сегодня вечерком? – с намёком шлепнул меня по попе этот нахал.

– Еще чего, – буркнул я и поспешил завершить обед.

– А чего ты такой скромненький? – облокотился на висящую в воздухе столешницу студент.

Я опасливо покосился на то, как моя посуда начала сдвигаться по наклонной поверхности. Если остатки гарнира сейчас упадут нахалу на штаны, то я не виноват.

– Вишан! – окликнула парня одна из девушек с факультета огня. Тот обернулся и тут же получил звонкую пощечину. Парень в ответ только крутанул головой и с шумом втянул в себя воздух.

– Гани, мы расстались.

– Но это не повод сразу лезть к этим уродам, – отчего-то девица кивнула не на меня, а на всех, кто был в столовой.

Меня же эти разборки волновали меньше всего. Я хотел быстро смотаться и поспешить на свой факультет, да только Вишан, приводя себя в порядок и поправляя воротник, неожиданно вытащил наружу цепочку с украшением. Знакомые две капельки заставили меня замереть от удивления.

Мало того, я вдруг заметил, что и у той Гани на шее подобное украшение.

«Драконы?!» – не поверил я сам себе. Хотя чему удивляться? Где еще учиться отпрыскам древнейших родов, как не в столичной Академии? Припомнил, как проходила проверка абитуриентов. Все маги огня без запинки повторили формулу на языке драконов. Еще раз я оглядел компанию первокурсников. Кажется, только двое на факультете огня были людьми. Замаскированные драконы с теми парнями демонстративно не общались. Зато поприветствовали кого-то с воздушного факультета.

Жизнь становилась все интереснее и увлекательнее. Но долго задерживаться в общественном месте я все равно не стал и поспешил наружу. Мне еще форму получать.

У кого-то спрашивать, где её взять, я не решился. Оттого прогулялся до привратника, и у него уточнил, где это происходит. Потом долго ждал, пока кастелянша мне эту форму выдаст. Новых студентов на факультете гадания не было так давно, что работники уже позабыли, в чем тут положено гадальщикам ходить.

В результате я получил странный комплект из двух шелковых халатов. Белый с серебряной отделкой по подолу положено было надевать под низ. А халат насыщенного ультрамаринового оттенка считался верхним. И если у белого халата рукава были заужены, то синий имел короткие и широкие рукава. Белоснежные брючки к этому комплекту тоже прилагались, как и изящные синие туфельки.

Оглядев себя в зеркале, я помрачнел. Меня же в таком виде изнасилуют! Я настолько хорошенькой куколкой получился, что стоило опасаться за свою девственность.

Вздохнул и достал из мешочка, что носил на шее, гадальный кубик. Прикину безопасный маршрут движения до корпуса.

Получалось, что неприятности меня ждут в любом случае. Но если обождать пару часов, то можно без проблем добраться до родного факультета. Так я и поступил. Попутно познакомился с кастеляншей. Погадал тетке на судьбу. Силья меня научила красиво косу заплетать, рассказала местные сплетни и традиции. В целом, я провел время с пользой.

Как и предсказал сам себе, в корпус добрался без происшествий. Зато сразу в общей гостиной встретил декана. Только переступил порог, как мужчина охнул.

– Что-то я тебя сразу не разглядел. А в этой одежде, да с прической, ты выглядишь так... – декан замолчал.

– Что только жди неприятностей на свой зад, – продолжил я.

– Ты уже погадал? – уточнил сиятельный Илари-лий.

– Угу. И тот покровитель, что избавит меня от докучливого внимания, появится только через год.

– Вот и чудесно. А в столовую тебе ходить необязательно. Слуги мне всегда приносят еду.

– Я же студент.

– Все равно, – отмахнулся декан. – Скажу, что мы и во время совместных трапез продолжаем обучение. Кроме того, я люблю с утра поспать и спешить на завтрак не стоит.

– А во сколько у нас будут начинаться занятия? – решил я узнать актуальное.

– Валиант, тут такое дело, – похлопал декан по дивану, приглашая присесть. – Способности к гаданию или есть, или нет.

Я внимательно слушал.

– Как ты думаешь, я могу научить тебя подбрасывать твой кубик особым способом?

– Ээээ... – не понял я.

– Нет никакого обучения на нашем факультете. Это большой секрет и в большей степени «работа на публику».

– Но не только же кубиком можно гадать, – все никак не мог я поверить в такую халяву.

– Конечно. Выбирай любой предмет. Я еще веточки иногда бросаю. Потом тебе покажу.

– А чем я буду все это время заниматься, если нет как таковой учебы?

– На общеобразовательные факультеты походи. Отдыхай, живи в свое удовольствие, – усмехнулся декан. – Закончишь учебу, когда сам пожелаешь.

– То есть я могу остаться в Академии на год-два, а то и больше?

– Хоть пять лет, хоть десять, – продолжил декан. – Мы, гадальщики, существа загадочные и таинственные, – подмигнул он мне.

– А оплата за обучение? – вспомнил я насущное.
РЕКЛАМА


– Вот тут уже Советник будет требовать иногда предсказания. Я раз в месяц составляю примерный отчет.

– Это сложно? – поинтересовался я.

– Ничего сложного. Просто порой трудно сформулировать вопрос.

– Это так, – согласился я. – Сегодня видел, что у меня будут неприятности. Но я же всех студентов не знаю. По именам перечислить не могу. Так что предпочел не высовываться, чем попасться на глаза кому-то с дурными намерениями.

Декан снова хмыкнул в ответ. Тут же рассказал историю, как пару дней назад нагадал себе денежные затраты, если выйдет в город. Причем точно знал, что это ему должны будут заплатить за какое-то гадание, а не наоборот. Но вопрос правильно не смог задать. Перебрал все варианты, начиная от потери и до кражи денег. Оказалось потом, что, оступившись, он испортил свою обувь. Пришлось срочно покупать новую пару. Гадальщик мог избежать этого происшествия. Только фантазии на правильно заданный вопрос порой не хватает.

– Оттого я иногда кидаю веточки. В них можно увидеть рисунок чего-либо, – делился нюансами своей профессии декан.

На ужин мы никуда не ходили. У декана имелась личная малая столовая. Мягкие стулья, удобный стол, приятная обстановка.

Позже мы прихватили десерты, травяные напитки и переместились на диван. Сиятельный Иларий-лий продолжал посвящать меня в свои тайны.

Если в двух словах, то изображать больше задумчивости и таинственности на лице.

Именно с таким выражением я и пошел на следующий день на общеобразовательные предметы.