РЕКЛАМА
– А зачем вы сами войска будете сопровождать? – недоумевал я, получив в очередной раз ответ «верная смерть» и продолжая «радовать» своими предсказаниями Советника.

– Не твоего ума дело, – огрызнулся дракон. – Ищи способ.

– Во дворце остаться, – заверили мы с деканом хором.

– Не вариант, – возразил Советник. – Мне за главнокомандующим нужно следить и давать распоряжения.

Я почесал затылок. Прикинул и так и эдак. Получалось, что если драконы скрывают свою сущность, то не факт, что вся местная знать состоит из них. Допустим, главнокомандующий – человек. Тогда стремление Советника держать все под контролем оправдано. И этого упрямого дракона отчего-то не пугало то, что он погибнет в бою.

– Знаю я вас, гадальщиков, – ворчал мужчина. – Всегда можете указать другое решение.

Сиятельный Илари-лий только разводил руками. Мол, возможно, он и сможет сказать точнее, но ближе к самому событию.

Я же таких временных ограничений для себя не видел. И, между прочим, неожиданно отыскал нужное решение. Если я буду рядом, то Советник останется живым.

– Значит, все же возьму тебя как постельную игрушку, – снова усмехнулся дракон. – Будешь меня по ночам охранять.

От такого заявления мне как-то стало не по себе. Чего это самец себе вообразил?! Пусть он и привлекательный внешне, но мне такие самовлюбленные нахалы никогда не нравились. Плюс я в прошлой жизни предпочитал активную роль. В пассивы переходить не собирался, и уж точно не с Советником.

Как оказалось, это так Советник шутить изволил. Вслух я, конечно, ничего не прокомментировал. Придержал, так сказать, свое мнение. Хотя сам понимал, что придется отправиться в путешествие. Особо на сей счет я не возражал. Мир посмотрю, «себя покажу».

Впрочем, до той даты еще было время. И собраться, и приготовиться можно спокойно. А там, глядишь, еще чего изменится. Декан пообещал Советнику, что сам он активно подключится к гаданию, но примерно месяца через четыре. На том мы и распрощались.

Я же весь обратный путь в Академию только что не пританцовывал от нетерпения. Очень уж хотелось сущность Советника узнать. Так что когда захлопнул дверь личной комнаты, тут же кубик вытащил.

Ха, Советник – дракон!

Похвалил себя за сообразительность. Мол, и без гадания на одной дедукции узнал правду. И тут же пришла вторая мысль. А кто там у нас декан? Кому так Советник доверяет и кого поддерживает?

Ожидаемо и декан оказался драконом. Потом я припомнил еще преподавательский состав. И засомневался в правильности гадания. Получалось, что все вокруг поголовно «драконы в подполье». Правда, кастелянша и привратник оказались людьми.

С другой стороны, если драконы в курсе сущности друг друга, то им так проще скрываться. «Рука руку моет», или что там у них?

Сиятельный Илари-лий визитом во дворец остался доволен. Но вечером за ужином вел со мной странные беседы. Припомнил какого-то своего давнего ученика.

– Понимаешь, Валиант, порой мы, гадальщики, узнаем о некоторых вещах, которые лучше скрывать, – начал декан издалека. – Если ты вдруг чего узнаешь необычного, то лучше сначала со мной посоветуйся.

А я так и не понял, о чем это вообще говорил наставник? Но заверил, что так и сделаю, ежели чего.

– Тот мой ученик трагически погиб, и даже магия гадания не спасла.

– А отчего погиб? – заинтересовался я.

– Есть очень влиятельные... хм... лица, которые не хотели бы раскрывать свои секреты, – завуалированно припугнул меня маг.

А я вдруг сообразил, что предыдущий студент, скорее всего, узнал про драконов. И те гадальщика быстренько уничтожили.

Еще раз заверил декана, что буду «тихим и послушным мальчиком». Главное, чтобы наставник сам не задался вопросом о моей сущности, которую я не планировал раскрывать. По крайней мере, до появления того загадочного покровителя.

Между прочим, я наловчился узнавать драконов уже через пару месяцев без всякого гадания. Это были более уверенные в себе мужчины и женщины. Прекрасно сложенные и чуть крупнее обычных людей.

Меня в этом плане заподозрить в драконьей сущности было сложно. Хотя кое-кого из драконов я все равно привлекал. Во дворце мы с сиятельным Илари-лий теперь бывали каждый выходной. Зачем таскал меня за собой декан, я долго не подозревал. Пока не услышал кем-то оброненную фразу насчет того, что парнишка на возлюбленного похож. Оказалось, что мой наставник давно и безответно влюблен. Вот и устроил такую своеобразную демонстрацию для того парня.

Сразу стало понятно, почему меня сиятельный Илари-лий никогда не рассматривал как объект для сексуальных домогательств. Да я и сам смотрел на декана как на учителя, воспитателя и прочее, но не на привлекательного мужчину, которым тот, несомненно, являлся. Черные кудри обрамляли лицо алебастровой белизны. Карие выразительные глаза, красиво очерченные губы и прочие достоинства производили приятное впечатление.

И, тем не менее, декан меня не привлекал. А я ему нужен был, чтобы вызвать у кого-то чувство ревности. Но дворцовой знати было столько, что я откровенно терялся среди этих имен и знатных родов. Поэтому так и не смог опознать, кому меня показывали.

Зато его светлость Советник Сандор Гиозо, стоило мне только появиться во дворце, так и норовил одарить скабрезным комплиментом. Я что, виноват в том, что таким мелким родился?! Намеки на слабость тела и духа были умело завуалированы, но суть от этого не менялась.

В конце концов, даже декан уже стал намекать, что порой шутки заходят слишком далеко. Может, сиятельный Илари-лий и не переживал бы на сей счет, но он явно видел какие-то варианты гадания, о которых мне предпочитал не говорить.

Правителю меня тоже представили. Я во время встречи больше молчал и слушал. Отчего-то Правителю моя кандидатура не понравилась. Илари-лий намекнул, что больше аудиенций не будет. Если чего, то мы и с Советником можем всё обсудить.

Пока же я больше налегал на общеобразовательные предметы. Посещал занятия по тактике и стратегии ведения боя. Между прочим, интересно было. Магический мир диктует свои законы ведения войны. Боевые маги огня получали своеобразное обучение.

Еще я выяснил, как и откуда чистильщики узнают о зараженных районах. Опять же декан факультета гадания давал все «наводки».

Помню, как я тогда в деревне удивлялся, что быстро маги пришли зачищать зараженный район. Оказалось, что они точно знали, куда идти. Жаль, что не всегда успевали. Порой события происходили быстрее, чем мог отследить гадальщик. Кроме того, у сиятельного Илари-лий были ограничения по срокам предсказываемого события.

Но ближе к дате сражения декан и сам уже мог давать более точные предсказания. По его и моему гаданию получалось, что я должен быть во время боя постоянно рядом с Советником. Тот на это дело в очередной раз хмыкнул и велел мне найти подходящую форму, чтобы своими халатами лишний раз вояк не раздражать.

И все равно, когда войска выдвинулись, я в составе колонны вызывал всеобщее недоумение. Советник отчего-то решил не просвещать народ насчет того, кто я. Между прочим, и во дворце меня представляли как подопечного сиятельного Илари-лий. Но не как гадальщика и студента Академии.
РЕКЛАМА


Так что о моей специфичной магии знал ограниченный круг приближенных к Правителю. Безусловно, особым секретом это не было. Кто хотел, мог бы и узнать. Да только версия о молодом любовнике сиятельного Илари-лий народу нравилась больше.

Вот уж не думал, что маги окажутся такими сплетниками. Не успели мы отъехать от столицы, как мне уже перемывали косточки на предмет того, что я из постели одного влиятельного мага перебрался в другую. И теперь сам Советник мне покровительствует.

Его светлость Сандор Гиозо обычно на подобные замечания только пошленько улыбался. И не особо старался как-то меня оградить от всех этих разговоров.

Плюс мой гадальный кубик спокойствия не добавлял. На все вопросы, связанные с Советником, в последнее время был ответ: «может быть». Ничего конкретного я так и не предсказал.

Тем временем мы уже отошли от столицы на значительное расстояние. Оказалось, что путешествовать с такой толпой магов довольно познавательно. Воздушники закрывали нас мощнейшим отводом глаз. Бытовики обеспечивали комфорт. Боевые маги пока себя не проявляли. Но именно они будут участвовать в сражении.

Пока же главнокомандующий скрытно перебрасывал войска ближе к горному хребту. Советник в управление войсками не вмешивался. Но явно держал все под контролем, и меня в том числе. Мне даже из кибитки выходить лишний раз не позволялось. А я не сильно-то и рвался. Скучающие маги только и обсуждали наши с Советником отношения.

Так неспешно мы продолжали продвигаться к границе в течение целой декады.