shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Известие о Черном море встревожило и меня. Болезнь периодически выкашивала половину людского населения. Появлялась эта зараза от тех тварей пустоши. И если для людей, наделенных магией, эта напасть не представляла угрозы, то остальных убивала быстро.

– А травы или лекарства помогают? – поинтересовался я у Белицы.

– Помогают. Есть у меня специальные настойки. Там главное вскрыть все гнойники, обработать. Да и самому пить отвары, – пояснила травница. – Только обычно люди не успевают.

– Болезнь так быстро развивается?

– Не столько болезнь, как маги Правителя. Думаешь, они станут ждать, пока кто-то вылечится? – вздохнула Белица. – Пришлет Правитель несколько отрядов в зараженный район. Те двойным кольцом окружат и сожгут всех и все.

– Всех? – ужаснулся я.

– А как же, – потрепала меня по макушке травница. – Но ты не переживай. В этот раз мор далеко от нас появился. От столицы в пяти днях езды на запад.

У капли я насчет Черной смерти тоже поинтересовался. Дрянь магическая сообщила: «Информация второго уровня обучения». Так что все сведения выпытывал только у Белицы. С одной стороны, успокаивался тем, что я, как маг, избегу такой напасти в любом случае. Но само явление меня заинтересовало. Вдруг можно создать вакцину и прочее? Только для этого мира, что сочетал в себе магию и откровенное средневековье, такие методы были неприемлемы.

Про жизнь и устройство нашего государства Белица мне тоже рассказывала. Хоть она и заверяла, что учить меня грамоте не будет, но зимой все равно занималась со мной. Одну-единственную книжку по рангам жителей Торра я уже знал наизусть. Травница меня и писать учила. И, безусловно, рассказывала о растениях и травах.

– Жаль, что тебя через год заберут, – сожалела Белица. – Прикипела к тебе сердцем. Да и травник из тебя получился бы хороший.

Я во время таких разговоров деликатно помалкивал. Дед обещал найти меня в шестнадцать лет. И я верил, что он обещание выполнит. Мне и самому уже хотелось повидать мир. Все же жизнь в тихой деревушке не то. Насмотрелся на этих деревенских. Кроме того, не верил я, что кто-то из местных сможет принять меня как травника. Я сильно отличался от них не только внешностью, но и много чем еще.

Снова в деревне появились мутные людишки из числа торговцев. Даже будучи пятнадцатилетним подростком я вызывал невольное восхищение у деревенских девчонок и вполне ожидаемую агрессию от пацанов. Бить меня уже не били. Но словесно получал я по полной. Оттого почти все время прикрывался магией. Это давало еще одно преимущество – я был в курсе всех нехитрых деревенских событий, которых случалось не так уж и много.

И когда к середине лета к старосте приехала родня, я это дело не пропустил, поскольку опасался, что ушлый мужичок в очередной раз захочет меня продать, невзирая на все угрозы Белицы и ее брата. Бенью обещал, что лично приведет городских стражников. И пока угрозы действовали. Но торговцы порой приходили к старосте о чем-то «пошептаться».

Так что в приехавшую родню старосты я не поверил и решил лично проследить, что и как. Отчего-то дядька, что приехал явно издалека, слишком уж скрытно себя вел. Подводу, запряженную вулами, сразу во двор загнали. Мне даже не удалось толком разглядеть, что там были за тюки.

Оттого без стеснения полез на забор, пытаясь разобраться, что происходит во дворе старосты. А между прочим, происходило что-то странное. Староста пытался орать на свояка, но как-то шепотом. В дом не повел и закуски на пороге оставил.

– Приболела она по женской части, – заверял свояк старосту, кивая на подводу.

– А ты чего так далеко поперся, если это женское недомогание? – шипел староста.

– Дык у нас же в районе уже маги рыщут. Разбираться не станут.

– Я тоже не буду разбираться. Переночуете, и чтоб с утра вас в деревне не было.

Разговор меня если и заинтересовал, то не настолько, чтобы ждать утра. Так что я спокойно отправился домой, хотя и сообщил Белице о гостях старосты. Та тоже не придала значения приехавшей к кому-то родне.

– Кажется, у того мужчины жена болеет, – поведал я.

– Раз не зовут, значит, ничего серьезного, – отмахнулась травница.

Между прочим, позвали, но уже ближе к обеду следующего дня. Никуда свояк от старосты не уехал.

– Горит весь, – виновато поглядывал на Белицу староста. – Ты бы каких травок дала? Пусть дальше едет.

– Ты готов родственника выгнать? – изумилась Белица.

– Спешат они, – суетился дядька. Сам при этом близко к родственнику не подходил.

Я же, прикрытый отводом глаз, как раз смог подойти ближе. Свояк действительно выглядел паршиво. Кутался в одежду и трясся, как от холода. Жену его по-прежнему не было видно под тюками и одеялами. Белица накапала капель в кружку и протянула мужичку.

– Давай жену посмотрю, – предложила травница.

– У нее там по женской части, – пробормотал дядька и постарался прикрыть супругу еще одним покрывалом.

– Тоже посмотрю, чего и как, – с силой сдёрнула покров Белица и, ухватившись за плечо женщины, повернула ее.

– Мор! – охнул староста, рассмотрев черные гнойники на лице и шее.

– Черная смерть, – констатировала Белица. – Ах ты ж, паскуда! – развернулась она к старосте. – Отчего промолчал?! Отчего не сообщил сразу?!

– Не видел я. Только подумал, что может, чего не так... – мямлил староста.

– Порядок сам знаешь, – развернулась травница и пошла на выход.

– Стой, Белица, стой! Не губи! – орал староста вслед.

Я же, прикрытый отводом глаз, поспешил домой, как раз успел до прихода травницы.

– Не повезло тебе, Валиант, не приедет никто за тобой, – сразу огорошила меня Белица, спешно собирая сумку.

– Что случилось? – изобразил я непонимание.

– Староста приютил больного Черной смертью. Теперь всю деревню сожгут.

Я только сглотнул и уточнил:
– А ты куда?

– У меня той магии хоть и крохи, но болезнь на мой организм не воздействует. Поспешу в Кисляки. Нужно срочно кордон выставлять, пока наши деревенские не разбежались, – Белица еще раз вздохнула и отвернулась. – Прости, но спасти тебя уже не смогу.

Травница смахнула слезу и поспешила за дверь, а я остался. Перспектива попасть под раздачу совсем не радовала. Скоро в деревню заявятся чистильщики. Так что пока староста молчит, и слух по деревне не пошел, я решил тоже смыться. Белица могла ведь и промолчать, но сказала мне. Только с собой взять не могла. Зато я знал, где она прячет накопления, и решил их частично позаимствовать.

Между прочим, схрон Белица устроила совсем не в доме. Были случаи, когда мы возвращались из леса и обнаруживали следы, что в доме кто-то рылся. Свои или чужие – травница не разбиралась. И все более-менее ценное предпочитала прятать там же, в лесу. Я как-то проследил за ней и видел, где тайник. Теперь же решил прихватить на дорогу денег.

И вообще так быстро, как Белица, я собираться не стал. Даже если она возьмет вулов, то все равно до Кисляков доедет часа через три. Заградительный кордон поставят из числа тех же деревенских. Маги еще не скоро прибудут. А мне в пути чем-то питаться нужно. Так что решил напечь лепешек. Рыбки вяленой, сыра в мешок положил, кое-чего из одежды взял. В общем, нормально собрался. По ходу дела прикидывал, в какую сторону идти. Идеально было бы добраться до Бенью. Именно у него и будет искать меня дед. Город тот был в трех днях пути, если двигаться на повозке. Пешком все шесть, а то и больше.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Когда я уже все подготовил, то понял, что время для отправки в путь слишком позднее. Вечерело. Куда на ночь глядя в лес соваться? «Утром уйду», – решил я. И не успел.

Уже в середине ночи нагрянули чистильщики. Не думаю, что это Белица успела сообщить. Да и уехала она в сторону Кисляков, а эти маги пришли через лес со стороны пруда. Похоже, из той деревни, где жил свояк старосты, народ разбежался по округе, а маги их выслеживали и вылавливали всеми доступными средствами.

Я и проснулся не оттого, что стало шумно, а от света, что бил в окно. А уж когда высунулся за дверь, то вообще оторопел. Стена сине-белого пламени возвышалась вдоль кромки леса. Может, я еще какое-то время поразглядывал бы эту магию, но появившийся чистильщик прервал мое любование.

Вначале маг кинул в меня каким-то заклинанием. Долбануло, как разрядом тока. Пока я, раскрыв рот, пытался вдохнуть воздуха, маг уже подхватил мое тело чем-то воздушным и поволок за собой. Я только услышал, как звякнула цепочка с каплей о камни дорожки, и отключился.