РЕКЛАМА
И снова Белица размышляла, как со мной поступить. Одного дня занятий хватило, чтобы понять, как ко мне будут относиться деревенские. Мало того, что сам я был взрослым человеком, запертым в детском теле, так еще и внешностью сильно отличался от местных.

После первого же урока в школе пацанята меня избили. Особых увечий этим малолеткам причинить не удалось. Под одеждой я держал щит толщиной в несколько миллиметров. Но драка получилась знатная. На каждый толчок или выпад я реагировал соответственно. В результате, когда пришла Белица, учитель попытался ей внушить, что это я избил восьмерых детей.

– Сейчас к вашему старосте схожу, а потом еще брату нажалуюсь, – пригрозила ему Белица. – Избили дитя, и никому дела нет!

Я в это время картинно постанывал, прижимая к груди руку. На том моя учеба и закончилась.

– Буквы я тебе покажу, читать будешь. Другому учить мне некогда, – сообщила травница, когда вернулись домой.

Бенью, что появлялся у сестры не чаще раза в год, тоже подтвердил, что на сей счет указаний не было. Я же сожалел только о том, что учебный курс капли закончен. Если у меня возникали еще какие-то вопросы, то чаще всего следовал ответ: «Знания второго уровня».

Капля не содержала в себе большего, чем было положено знать подростку. Так что мне оставалось только совершенствовать то немногое, что я получил. Попутно помогал Белице, вел хозяйство. Научился готовить нехитрые блюда. В прежней своей жизни я подобным не увлекался. Вернее, питался больше полуфабрикатами или меня кормил кто-нибудь.

А вот так, на печи, пришлось готовить впервые. Вначале кулинарные «шедевры» были… хм... не очень. Повезло, что печь для готовки в теплое время года располагалась во дворе под навесом. Так что дым от сгоревших лепешек, прилипшей каши или сбежавшего молока просто развеивался по округе.

Белица от меня в этом плане особых подвигов не ждала. Но что-то поясняла и показывала. Вскоре я наловчился регулировать температуру печи. А потом и простейшие блюда приспособился готовить.

Науке травников Белица тоже специально меня не учила (указаний на сей счет не было). Но я все равно нет-нет, да запоминал простейшие отвары и комбинации. Только далеко в лес собирать растения не ходил. Травница считала, что мое тщедушное тело не осилит долгие прогулки. Так что самое большее – это я ходил к пруду и обратно.

Пруд тот местные использовали для рыбалки. Если я забывал применить отвод глаз, то приходилось убегать от подростков, что так и норовили бросить в меня комья грязи. Пару раз ловили и там же, у пруда и толкали меня в грязь. Это чтобы я своими светлыми волосами не отличался от местных темноволосых жителей.

Кстати, волосы у меня хоть и были светлыми, но не такими, как у деда. Тот, как я помню, имел шикарные белокурые локоны. Мои же пряди были абсолютно прямыми и имели другой оттенок. Да и глаза оказались изумительной синевы, а не зеленые, как у единственного родственника, которого я видел. И все равно от деревенских я сильно отличался.

И если местные меня обзывали и всячески шпыняли, то кое-кто обратил внимание на красивого мальчика с другой стороны. В одну из наших поездок в Кисляки я подслушал разговор торговцев. Те прикидывали, как выкупить у травницы или выкрасть мальчонку. Мол, в столичных домах развлечений такой товар оценили бы. Поскольку к Белице никто с вопросом о моей продаже не подходил, то я сам ей рассказал, что «случайно» услышал.

Травница хоть и старалась выглядеть «чужой», но за эти годы привязалась ко мне и полюбила как родного. Оттого перепугалась она не на шутку. Я видел, что эмоции женщины вполне искренние. И больше меня в соседнюю деревню не брала. Да я и сам не стремился. Зато магию отвода глаз старался использовать как можно чаще. Если в первое время мог скрываться не более часа, то со временем научился по полдня прикрывать себя. Теперь мог и на пруд прогуляться, и лишний раз дома не светиться.

Обычно я предпочитал скрываться, когда Белица уходила в лес. Несколько раз в ее отсутствие появлялись странные типы. Рыскали возле домика и явно искали кого-то. Травнице я потом нажаловался. Сообщил, что сидел в кустах и боялся выйти. Белица имела разговор со старостой. Тот только отнекивался. Но моя опекунша пообещала, что пожалуется брату.

Чужаки почти сразу перестали появляться в деревне. Хотя мне удалось подслушать разговор старосты с женой. Те очень сожалели, что у «бледного выродка» такие покровители, и продать его не получилось.

Нужно ли говорить, что друзей или просто приятелей в деревне у меня так и не появилось. Если хотелось погулять, то я просто уходил в лес. Один раз наткнулся на какую-то банду. Отвод глаз меня скрыл, но всё равно пришлось огибать чужаков по широкой дуге. Бандиты тоже не стремились попасть кому-то на глаза. Оттого в деревню заходить не стали. Шли скрыто, по дну оврага, продвигаясь все дальше.

У меня взыграл интерес. Так-то я слышал, что в лесах частенько прячутся «лихие люди», но что они там делают, не знал. Плюс Белица ходит в лес за травами. Столкнись она с разбойниками, ее точно не пожалеют.

Оттого я какое-то время шел позади банды, пытаясь понять, куда те направляются. И только убедившись, что банда двинулась в сторону реки, я окончательно успокоился. И как оказалось – рано. Бандиты меня не заметили. Только я вдруг понял, что заблудился. Настолько сосредоточился на слежке, что не обратил внимания, куда иду. Попетляв немного в последней точке, где банда делала привал, я совсем растерялся.

Не следопыт я ни разу. Какие-то приметы, сломанные веточки и другие указатели были для меня тайной за семью печатями. Куда идти, где деревня, где тракт? Снова и снова кружил вокруг поляны, пытаясь вспомнить, как и где было светило, когда я продирался вслед за разбойниками. И снова без результата. Наконец, я сообразил обратиться за помощью к капле. В простейших случаях магическая вещица помогала советами. Вот и в этот раз я задал вопрос о том, как найти направление к дому. Капля не поняла. Пришлось переиначивать вопрос на разные лады.

«Как драконы определяют свое местонахождение?»

«Ваше тело, господин, не прошло процедуру оборота в положенное время. Сущность дракона ещё не проявилась», – ответила капля.

«Какие еще существуют методы поиска дома?» – не сдавался я.

«Магией гадания», – отозвалась капля.

«Это как?»

«Информация второго уровня обучения», – бездушно ответила капля.

«А я умею гадать»? – не сдавался я.

«Информация второго уровня обучения».

«Я смогу найти путь домой?»

«Да», – соизволила дать ответ капля.

И, собственно, все. Ни то, как это делается, ничего другого капля не сказала. Да и сам факт, что я «гадальщик», вызывал сомнение. Так и сидел, привалившись к дереву, размышляя. Допустим, я тот самый гадальщик (иначе чего бы вещица стала об этом упоминать?). Предположим, что магия гадания во мне заложена. Осталось ее применить. Сразу припомнились цыганки, "колдуны" и прочий люд, что зарабатывал на этом поприще в моем мире.

Как они это делали? Карты раскладывали, монетки подкидывали... Перед глазами предстал весь калейдоскоп атрибутов гадальщика. Только у меня ничего подобного под руками не было. Вернее, под рукой у меня была палочка, которой я ковырял землю. Я подобрал маленькую веточку, когда присел на корень дерева, и теперь крутил ее, разглядывая. Потом отшвырнул от себя. Палочка перевернулась в полете и странно так отлетела - не в ту сторону, куда я метил.
РЕКЛАМА


Отчего-то это явление меня заинтересовало. Подошёл ближе и внимательно посмотрел. Тот конец ветки, что я невольно заострил, когда елозил ею по земле, указывал своим острием направо. Даже не знаю, как мне пришло в голову, но эксперимент я продолжил. Отошел на десяток шагов от дерева и снова бросил палочку.

Идеально ровное направление от первичного ориентира заставило меня поверить, что у меня в руках своеобразный компас. Теперь я целенаправленно кидал предмет и следовал в предложенном направлении. А уж когда добрался до знакомого оврага, то готов был расцеловать «палочку-выручалочку». Ура! Есть у меня та самая магия гадания! Пусть данных об этом капля не дала, но сам факт радовал.

Белица к тому моменту уже вернулась домой. Поворчала, что я не приготовил ничего из еды. Я же рассказал травнице о тех мужиках, что встретил в лесу. Белица еще раз уточнила, как выглядели незнакомцы.

– Тибийцы это, они лесами пробираются на юг, – пояснила травница.

– Не разбойники? – уточнил я.

– Можно сказать, что разбойники. У них в королевстве совсем голодно, вот и стремятся через нашу территорию выйти к морю, чтобы потом попасть на острова.

Местный расклад по государствам я примерно представлял. Начальные знания географии капля мне дала. Раньше на континенте было много стран. И самая большая территория принадлежала драконам. Маги древности предсказуемо воевали между собой, насылая на врагов ту или иную гадость. Естественно, людям проще было объединиться против драконов. Их истребляли и убивали маги всех мастей. Тогда и было принято решение скрывать свою сущность. Драконы в человеческой ипостаси от людей ничем не отличаются.

Да и осталось этих магических существ мало. Остатки великой расы решили выдавать себя за людей и тщательно сохранять секрет истинной сущности. Люди же, «победив» драконов, продолжили теперь воевать друг с другом. Причиной этому служили «чистые земли». Вернее, наше государство периодически чистило пустоши от магических тварей, что были созданы еще древними магами. А соседи–тибийцы предпочитали отвоевывать территории, а не чистить самим магическую дрянь. Твари же продолжали плодиться все больше, превращая плодородные земли в пустошь.

Вообще-то удерживать территории и воевать с магическими существами людям Торры помогали те драконы, что скрывались под личиной. Не будь драконов, Торра давно бы уже была повержена агрессивными соседями. Но некоторые беженцы из Тибы тайком пытались пробраться к побережью и покинуть континент. По пути эти беглецы промышляли разбоем.

Честно говоря, их стремление попасть на острова было в большей степени глупостью. Капля заверяла, что скалистые выступы малопригодны для проживания. Рыбачьи поселки не в силах обеспечить питанием всех желающих. Единственное преимущество островов, что там нет магических животных. В остальном острова мало приспособлены для жизни. Пронизывающие ветра, постоянные дожди и шторма на море делали жизнь обитателей незавидной.

Но желающих попасть на них все равно хватало. У Торры есть договоренность с островитянами – не пускать новых людей. Только не всегда это условие получается соблюдать. Все равно я успокоился, когда понял, что разбойники в нашем лесу были, так сказать, «транзитом», и Белице ничего не грозит.

Сама же травница была обеспокоена другими новостями: черная смерть или иначе черный мор пришел на земли Торры.