moskva.beeline.ru
реклама
Пребывал в бессознательном состоянии я недолго. Мы еще до оврага не добрались, как я очнулся, только ни рыпнуться, ни сказать что-либо в воздушной петле не мог. Первым делом начал растить свой защитный щит. Вот уж я дурак! Чего без щита из дома высовывался? Но на тот момент, как меня скинули в овраг, свою защиту я активировал по полной. Между прочим, вовремя. Мало того что сам упал вниз с приличной высоты, так еще и чистильщики непрерывно сбрасывали в овраг всех, кого находили.

Люди и животные скидывались в яму без разбору. Вначале я еще пытался увернуться. Потом чуть отполз ближе к подъему. А когда прямо у меня под боком свалилась туша вула, то чуть переместился, используя это естественное укрытие. Маги же продолжали свою работу.

Даже не подозревал, что у нас в деревне столько народа проживало. Или это мне от страха казалось, что уже весь овраг заполнен трупами?

Сколько продолжалось это действие, не берусь сказать. Небо начало светлеть, когда все стихло. Ни криков, ни стонов, ни шелеста ветерка. В общем, как на кладбище, где я, собственно, и пребывал. Тело, что скинули одним из последних, перекрывало мне обзор. И лежать скрюченным в узком пространстве между трупами с каждой минутой становилось все труднее.

Терпел я долго, а потом все же решил выбраться. Лучше сейчас, пока не сильно светло, а в овраге – вообще тень.

Честно говоря, даже перебравшись через тело мертвого мужчины, так ничего толком и не разглядел. К краю оврага давно никто не подходил, и маги, похоже, сделав свое дело, удалились.

Еще немного помучавшись неизвестностью, решил подняться повыше. Ползти пришлось прямо по мертвым. Ощущения, я вам скажу, премерзкие. То и дело опирался ногами на чьи-то лица. А руками приходилось цепляться за конечности. Но, сжав зубы, продолжал путь. Позже буду страдать или проявлять другие эмоции, пока у меня другие проблемы – как бы отсюда убраться.

Между прочим, где-то слева услышал тихий стон. Кажется, не один я выжил, хотя и приложило меня магией сильно. Даже капля сорвалась. Дед утверждал, что ее никто не снимет с меня. Но магическая вещица «прямого попадания» не пережила. Ничего, доберусь до домика, поищу ее.

Чем ближе я подползал к краю оврага, тем светлее становилось. Вскоре я сообразил, что это, вероятно, отсветы того магического пламени.

И как же я оказался прав!

Только высунулся из оврага и чуть не свалился обратно. Маги окружили пламенем всю деревню. И этот полыхающий круг постепенно сужался, двигаясь в сторону оврага.

Вот тут мне по-настоящему стало страшно. Отчего-то я уже был не уверен, что мой щит справится с этой магией. И, как назло, капли нет, чтобы уточнить. Когда стена огня приблизилась практически вплотную, на расстояние метров пяти, я увидел, что на «той» стороне после нее оставалось выжженное черное пространство. Трава будто испарялась, мелкие камни мгновенно рассыпались в труху. Шансов на спасение у меня не оставалось. Я-то понадеялся, что маги нас так и оставят в овраге вповалку. Но круг сужался, и эпицентром были трупы в овраге.

Какой же я идиот! Мог бы раньше выскочить, руками помахать, сообщить, что тоже маг, и незаразный. Теперь маги ушли, а вокруг бушевала стена огня. Чистильщики свое название оправдывали. Зачищали место, полностью уничтожая заразу и ее носителей.

Так что, когда я все осознал, чуть спустился ниже. От пламени мне не уйти. Овраг же давал хоть какую-то иллюзию защиты. И, выбрав местечко поровнее, сжался калачиком на чьем-то трупе, инстинктивно обняв голову руками, и сосредоточился на магии щита.

И все равно я оказался не готов к тому жару, что охватил мое тело. Такое ощущение, что внутри разом вскипела вся кровь в сосудах, горло пересохло, и даже заорать не получилось.

Но через минуту я осознал, что еще жив, хотя и чувствовал себя так, будто с меня всю кожу содрали. А еще понял, что медленно сползаю на дно оврага. Пламя сожгло все трупы, оставив вместо них легкий пепел. Я же старался особо не шевелиться, чтобы не задохнуться. Сил выбраться наружу пока не было.

Боль постепенно уходила, а я так и лежал, прикрытый слоем пепла. И даже подремывать начал. Ночка выдалась сумасшедшей. Плюс я два раза на себе местную магию испытал. Сил ни на что не осталось. Так и дремал на дне оврага. Только когда светило оказалось в зените, решил выбираться наверх.

Больше всего я недоумевал, почему чистильщики даже разбираться не стали. Могли же в деревне быть еще носители магии, как та же Белица. Они к Черной смерти невосприимчивы. А маги пустили всех под одну гребенку: пришли ночью, похватали сонных людей.

Еще я удивлялся, отчего народ по домам выискивали, а не жгли сразу на месте. Но, увидев сохранившийся почти целиком каменный дом старосты, предположил, что огонь не все выжигал у себя на пути. Где-то можно было отыскать укрытие. Жаль, что только каменное. На мне же из одежды не осталось ничего. Да что одежда! Волос и тех не осталось. Прикрыться абсолютно было нечем.

Проверив несколько строений из камня, я пришел к выводу, что вся «органика» сгорела. К домику травницы все же наведался. С трудом сориентировался на пепелище. Потом какое-то время ползал по дорожке, выискивая каплю.

Нашел. Только толку от этой вещицы не было. Связь так и не смог возобновить. Не то разорванная цепочка была тому виной, не то магия капли была уничтожена.

От продуктов, что я запасал в дорогу, также ничего не сохранилось. Оставалось надеяться, что схрон Белицы под камнями уцелел. К нему я и поспешил.

Схрон уцелел. Угу. Покрутил в руке чуть теплую металлическую лепешку. Интересно, а просто драгметаллами здесь принимают оплату? Но копнув чуть глубже, отыскал с десяток монет. Вот только даже столь малое количество стало проблемой. Ни карманов, никакой одежки у меня не было. Так что от мысли прихватить кусок металла, что теперь представляло собой богатство травницы, я отказался сразу. Оставшиеся деньги просто понес в руках, а каплю привязал цепочкой вокруг запястья.

Больше задерживаться на месте бывшей деревни я не стал. Маги ушли. А мне давно хотелось пить. В деревне вся влага испарилась под воздействием магического пламени.

Вот только куда идти, я пока не представлял. По-любому получалось, что мне надо двигаться в сторону, противоположную той, откуда пришли маги. В Кисляки мне тоже хода нет. В общем, решил я пока добраться до реки, а там, скорее всего, пойду вверх по течению.

Пока же меня волновали любые источники воды. Пройдя еще немного по лесу (хм... бывшему лесу), обнаружил еще одну магическую загородку. Ярко-синего цвета пламя высотой в пару метров отделяло меня от «зеленой зоны». Стоял я перед этой преградой долго. Очень хотелось пить. И, похоже, выбора у меня не было. Остаться внутри круга – верная смерть. А испытывать на себе эту магию огня мне уже доводилось. И, между прочим, я выжил!

Первым делом кинул «за забор» деньги. Монеты не оплавились. Тогда и я последовал за ними, не забыв про свой щит. И почти ничего не ощутил. Только спина зачесалась. Похоже, это пламя не такое сильное, как первое. Хотя некоторое время мне пришлось ждать, пока монеты остынут. Но то, что они не оплавились, порадовало. И сразу возникла другая проблема. Пока я шел по выжженному участку, покрытому мягким пеплом и сажей, ногам было относительно комфортно. В обычном же лесу босиком не побегаешь.
moskva.beeline.ru
реклама


Но прежде всего меня интересовали источники воды. Шариться наобум я не стал. Подобрал подходящую палочку и кинул ее перед собой. Отчего-то я давно уверовал, что у меня имеются способности к гаданию. Изредка пользовался подобным навыком.

Вот и теперь двигался за самодельным указателем, очень надеясь, что приведет он меня к воде. Магия моего тела не подвела. Уже через четверть часа я стоял возле небольшой заводи ручья. Посмотрел на свое отражение и чуть не заорал.

Кино про зомби смотрели? Вот оно самое (зомби) на меня и глядело из отражения. Лысый, голый, покрытый сплошь серым пеплом, с потрескавшимися, пересохшими губами и каким-то диким взглядом синих глаз. Кра-а-асавчик!

Мда... В таком виде к людям выходить не стоило. И даже когда я помылся и отдохнул, стал выглядеть ненамного лучше. Сказывалась нервотрепка последних суток. Неожиданно все случившее накрыло меня с головой. Я сидел и запоздало истерил. Столько людей погибло! Эти трупы в овраге, по которым мне приходилось ползать... А потом страшный пепел, укрывший меня...

Снова и снова я переживал и припоминал детали. Так просидел у ручья до вечера. И лишь когда окончательно замерз, насобирал веток. Моей магии вполне хватило, чтобы зажечь костер. Но уснуть так и не получилось. Черт-те что мерещилось всю ночь.

Зато утром встал вплотную вопрос о пропитании. Если предыдущим днем меня тошнило от воспоминаний, то теперь желудок скручивало спазмами. Хорошо, что Белица мне давала знания не только по травам, но и съедобным растениям, произрастающим в лесу. Отчего-то сама травница не особо верила, что подросток все запомнит и поймет, но рассказывала. Я же впитывал все знания, что получал. Так что довольно быстро отыскал съедобные корешки. Почистил и зажевал.

И уже после такого пусть и скудного завтрака отправился в путь. Но пройти много не получилось. Раны на ногах если и зажили, то не до конца. Ходить босиком по лесу я не был приучен. Такое чувство, что ощущал стопой любую неровность или веточку.

В этот день до реки я так и не добрался. Снова ночевал у костра, питаясь подножным кормом. Ночью снились кошмары и мертвецы из оврага. А с утра побрел в выбранную сторону. Своему самодельному компасу я доверял и потеряться не боялся. Леса в нашем районе без чащ и диких зверей. Хотя, как уверяла капля, животные ощущают силу дракона и, по идее, должны меня сторониться. Это я еще в деревне понял, когда вулы начинали нервничать в моем присутствии. Поэтому лишний раз старался к живности не подходить. Повезло, что травница не держала никаких животных, а предпочитала покупать то же молоко в обмен на лекарства.

В общем, с этой стороны опасностей я не боялся. А когда вышел к реке, вообще повеселел. Правда, идти по каменистому берегу стало еще сложнее. Зато можно было ловить рыбу. И уже вечером я устроил своеобразную рыбалку. Расположился за большим валуном и стал ждать. Как только приметил рыбеху, кинул в нее своей искрой огня.

Первые раз десять промахнулся. Но вспомнил о свойствах преломления зрительного эффекта в воде. Стал бить как бы чуть впереди морды рыбы и сразу попал. Потом искал острый камень, чтобы вспороть ей брюхо. Снова разводил костер, запекал в углях добычу и с нетерпением ждал свой поздний ужин. Пока рыба доходила, я размышлял над тем, куда иду и что буду делать, когда выйду в обжитые районы.

Плохо, что моя палочка-компас только направление показывает. Более-менее серьезные вопросы ей не задашь.

Как только у меня возникла такая мысль, сразу нашлось и решение. Гадальщик я или кто?

Из всего, что пришло в голову, решил сделать "кубик". Такой, что будет чётко отвечать на вопросы: «да» или «нет». Как раз и материал подходящий имелся. Подобрал я маленький камушек неоднородного цвета. Половина его была почти белой. А вторая часть – темной. Вот этот камушек и начал обтачивать об валун, придавая кубическую форму.

Провозился чуть не до середины ночи. К тому времени и рыбу уже успел съесть, и за дровами два раза сходить. Но в результате получил «магический кубик». Одна грань белая и противоположная темно-серая будут у меня ответами «да» и «нет». А остальные поверхности с вкраплениями – «может быть» и «вероятно». И уже обретя новую забаву, я с азартом принялся гадать.

Прежде всего интересовался направлением. В результате несложных манипуляций и наводящих вопросов получилось, что путь мой лежит в столицу. Одежду я раздобуду завтра к обеду, если переплыву на тот берег. Были еще расплывчатые ответы, или я просто не смог четко сформулировать свой вопрос. В любом случае, у меня появилась цель, и желание ее достичь.

А что до деда, который должен был меня забрать у людей в шестнадцать лет, то, знать, не судьба. Нечего было бросать молодого дракона на такой срок! Хотя камень заверял, что родственника я все же встречу, но где-то через три-четыре года.

Так что поутру я первым делом начал искать предмет, что поможет мне переправиться на другой берег. Вскоре я отыскал подходящую корягу. Потом закрепил на ней узелок из листьев. Внутрь завернул свои главные богатства: деньги, каплю и гадальный кубик. Еще раз проверив своё плавсредство, подтолкнул его в воду.