      Малисана осторожно надевает на голову венок из тёмно-зелёных трав. В конце апреля найти их бывает непросто, но девочка знает, что такое украшение идеально подходит к её глазам, а сегодня ей особенно важно быть красивой.
      Шестой класс — это вам не шутки. Шестой класс — это последний класс младшей школы, это год, когда можно быть большим среди меньших, а ещё год, где очень много экзаменов. В старшей школе будет проще, а пока придётся попотеть.
      Лучшей по теоретическим предметам, конечно же, будет Петра, но это только потому, что Малисана позволяет подруге быть лучшей. Её саму устраивает второе место. Видно, что умная, но дразнить за любовь к книгам не будут. А Петру и так не дразнят. Боятся. Не боится только Онни, но это потому что он сам дурак, даром что сильный и ловкий.
      Мама целует дочь на прощание и напоминает, что вечером у них гости. Малисана прекрасно об этом помнит, потому-то и старается выглядеть так красиво, чтобы даже после первого дня нового учебного года осталось хоть что-то.
      На поле перед школой ученики собираются вокруг своих учителей. Отдельной толпой шумят первоклашки, на школьном крыльце семиклассников ждёт их новый учитель. Малисана видит Криса и Тайто, сидящих рядом с ним на ступенях и о чём-то тихо переговаривающихся. Кончик хвоста Криса едва заметно подрагивает, и Малисана не может отвести от него взгляд. Горная рысь. Прекрасный зверь, и так удивительно подходит своему хозяину! Серые, заканчивающиеся кисточками уши торчат над лохматой головой с пепельными волосами. Тайто что-то говорит, и Крис смеётся, а потом над ним склоняется сестра, и начинается спор. А Малисана всё смотрит и смотрит.
      — Ты влюбилась?
      Девочка вздрагивает и резко оборачивается, чудом не сталкиваясь с Петрой лбами. Не прошло и месяца с тех пор, как она прошла свой ритуал. Одна из класса, но это не удивительно: Петра поздно пошла в школу.
      Уши и хвост пумы подходят к её рыжим волосам.
      — Нет, — отвечает Малисана подруге. — Я просто думаю о том, будет ли подходить к моей внешности мой зверь.
      Петра пожимает плечами: на самом деле ей всё равно. Если бы Малисана в самом деле влюбилась, она без колебаний сказала бы об этом подруге. Но, хоть мама и любит повторять, что они стали бы отличной парой, Малисана не влюбилась. Она ещё маленькая, чтобы влюбляться, папа часто говорит так.
      Учитель собирает свой класс и начинает напоминать о важности последнего года младшей школы. Малисана слушает вполуха, старательно оглядываясь в сторону семиклассников, и встречается взглядом с рослой светловолосой девочкой. Она щурится, и Малисана отворачивается. Нечего тут смотреть.
      — Всем всё понятно? — спрашивает учитель.
      — Да, — отвечает Малисана вместе с остальными, и все идут в класс.
      Это тот же класс, что и в прошлом году, на первом этаже. Онни и Эйвор опять будут покидать здание через окно, а Петра опять будет ругаться. И Малисана будет ругаться вместе с ней, жалея, что не может так же. Она слишком серьёзная, чтобы выходить через окна.
      Они садятся на прежние места. Малисана — на первом ряду рядом с Петрой, а Эйвор и Онни — прямо за ними. Наверняка Онни опять будет дёргать Петру за косу. Та всё грозилась, что после того, как пройдёт ритуал, пострижётся коротко, но так и не постриглась.
      И в самом деле, в перерыве между занятиями руки Онни тянутся к рыжим волосам, но хватают ухо. Петра резко оборачивается, и её голубые глаза сверкают истинным гневом пумы.
      — Не пора ли тебе повзрослеть?
      Онни не отвечает, лишь виновато улыбается, а потом получает подзатыльник от Эйвора. Эйвор крупнее друга раза в два, он сильный и неповоротливый. Он боится ссориться с Петрой: на тренировке маленькая юркая девочка может расцарапать ему лицо. Сумей она добраться до Онни, от того живого места не осталось бы, но Онни тоже невысокий и, пожалуй, самый ловкий в классе. А ещё он умеет виновато смотреть. Так виновато, что его сразу все прощают.
      Малисана вздыхает. Сама она никогда не была сильна ни в драках, ни в виноватых взглядах. Ей не даётся оружие, и только из лука стрелять получается сносно. Девочка хочет стать лекарем, как её мама. Петра тоже. Они собираются учиться вместе, попробовать попасть к одному наставнику, и мама Малисаны обещает им это устроить. «Может быть, я сама вас возьму, — сказала она однажды. — Но сначала закончите школу». А до конца ещё далеко. Один год младшей школы, потом — три года старшей...

      После уроков Малисана сразу бежит домой и успевает вовремя: гости ещё не пришли. Ещё есть время поправить растрепавшуюся причёску и заплести прядь волос в тонкую косичку, вплетя туда зелёную — под цвет глаз — ленту. Мама проверяет, всё ли идеально на столе, отец поправляет висящие на стенах ножи и сабли.
      Первой приходит тётя Хилья с семьёй. Её муж явно стесняется, отец Малисаны его пугает. Он многих пугает — сильный воин, украшенный множественными боевыми шрамами, один из трёх сильнейших в клане. Чего уж удивляться, что в его присутствии охотник средних успехов чувствует себя неуютно?
      Кроме мужа тётя привела с собой дочь, и теперь серые глаза малявки с вызовом смотрят на кузину. Малисана хмурится. Мама не просто так часто осуждает сестру, в приличной семье не вырастают такие дети. Кайре ещё пяти нет, а смотрит она уже так, что хочется стукнуть её по рыжей голове...
      Малисана и Кайра меряются взглядами, когда дверь бесшумно открывается, пропуская следующих гостей. Огромный мужчина с тигриным хвостом на миг закрывает проход, а сразу за ним в дом входит его сын. Малисана замирает.
      Крис удостаивает её одним единственным безразличным взглядом, но это только на первое время. Малисана знает, что, как только они сядут за стол, он заскучает, и вот тогда его вниманием завладеет она.
      Так и происходит. Их отцы — двое лучших воинов клана и старые друзья — говорят о своём, громогласно хохоча, трое женщин негромко болтают друг с другом, а Майри — сестра Криса — играет с Кайрой вместе с её отцом. Крис с грустным взглядом ковыряется в тарелке.
      — Как тебе в старшей школе?
      Он пожимает плечами.
      — Всё так же.

      — Каково это, учиться под надзором сестры?
      — Нормально.
      Длинный серый хвост с чёрным пятнистым узором нервно дёргается, давая понять, что Крис на самом деле думает о сложившейся ситуации. Вот только Майри, закончив школу, решила стать учителем старших классов, и наставлять её на этот путь взялся тот же человек, которому достался новый седьмой класс. Теперь все три года брат и сестра проведут вместе. Именно на Крисе и его одноклассниках Майри будет учиться учить.
      — Каково быть единственным хвостатым среди класса?
      Разговор не клеится, но Малисана не сдаётся, знает, что скоро всё получится.
      — А Петра тебе не рассказывала?
      — Ну, не знаю. Петра — обычная пума, а ты — горная рысь! Может, хоть ты окажешься слышащим!
      Сестра Криса — белая лиса, но таланта слышащей в ней не оказалось. А тем временем ходят слухи, что старый Торвард собирается уйти в отставку, чтобы дожить свой век в тишине и покое, и тогда главой клана станет Финида. И ей придётся искать ученика или ученицу среди молодых.
      — Может, и окажусь, — Крис не спорит.
      — Я бы хотела быть слышащей.
      Имея такой дар, лечить людей легче. А стать наследницей главы клана — это и вовсе запредельная мечта, из тех, о которых вслух не говорят.
      — А правда, что те, кто прошёл ритуал, чувствуют всё иначе?
      Крис кивает и даже решается рассказать подробнее:
      — Двигаться с хвостом странно, хотя привыкнуть можно быстро, все запахи и ощущения становятся чётче. А слышно совсем по-другому. Когда на псарне лают псы, я знаю, о чём они лают.
      — Интересно, — в разговор вдруг вклинивается мать Криса. — А не слышащий ли ты в самом деле, сынок?
      Тот снова пожимает плечами и дёргает ушами.
      — Завтра же навестим твою сестру, — объявляет его отец, обращаясь к жене.
      — Но котик, стоит сначала предупредить её. Финида может быть занята, она всё время занята в последнее время.
      Отец Малисаны серьёзно кивает.
      — Торварду давно пора уйти, раз уж он собрался. Всё равно Финида уже год как одна правит кланом, а тут хоть сможет взять себе помощника.
      — Марика давно предлагает ей помощь, — негромко вставляет тётя Хилья.
      В комнате повисает гробовая тишина, и только в углу шумят Кайра и Майри. Мать Криса бросает на подругу тревожные взгляды.
      — Марика говорит правильные вещи, — со скрипом соглашается мать Малисаны. — Но было бы легче ей верить, если бы хоть раз она подтвердила слова делом. Вернулась, сказала, что мы неправильно живём, а теперь что? Куда она на этот раз уехала?
      — В Расарину.
      — Вот именно. Чем таскаться по забытым Киирой землям, могла бы сделать хоть что-то, чтобы мы жили лучше.
      Взрослые снова начинают спорить о чём-то своём, Крис снова начинает скучать. Для Малисаны это шанс. Она приготовила кое-что специально для этого дня.
      — Ты ещё любишь сказки?
      Он хмурится, не любит, когда его интерес так называют. Вот только истории о событиях, которых никогда не было и быть не могло — они и есть сказки. И не важно, что написаны они совсем не для детей.
      — Помнишь, ты говорил, что тебе жаль, что в книгах с твоими сказками нет картинок?
      И вновь пожимание плечами вместо ответа. Наверняка забыл, но Малисане всё равно, она-то помнит. Сказки, которые любит Крис, встречаются только в печатных книгах, тех, которые размножают с помощью магии. Такие книги делают только в Валмиране. В Валмиране много всего делают, но даже там ещё не научились копировать страницы с нечёткими, сделанными от руки рисунками. А рисунки, состоящие из одних чётких линий — это не то. Это даже Малисана понимает.
      Девочка выбирается из-за стола.
      — Иди сюда, покажу, что у меня есть.
      И она решительно ведёт Криса в свою комнату, где царит идеальный порядок, а на полках ненавязчиво разложены вещи, которым полагается создавать правильное впечатление о той, кто тут живёт. Малисана бережно снимает с одной из полок толстую старую книгу. В ней совсем нет текста, только рисунки, даже не рисунки, а наброски неизвестного художника. Никому не нужная, она много лет пылилась по книжным лавкам, и девочка купила её за бесценок — кому нужна книга, где нарисованы существа, которых не существует?
      Драконы, феи, зарисовки к сценам известных легенд... Вот женщина, в победном жесте занёсшая руку над корчащимся колдуном, рядом с которым тенью замер демон. Ярна. Вот другие герои известных легенд. А вот Киира, Караная и Иирон держат на ладонях людей своих народов.
      Крис листает книгу, и лицо у него другое. Он больше не серьёзный и не хмурый, перед Малисаной замер полный восторга мальчик. Девочка улыбается.
      — Хочешь, одолжу?
      — Хочу! — не задумываясь, отвечает тот. — А взамен? Нужно что-нибудь?
      — Нет, — отвечает ему Малисана.
      Ничего ей не нужно. Только чтобы её видели. Чтобы с ней считались. И пусть она совсем даже не влюблена, внимание Криса многое для неё значит.