В поселке царило сдержанное волнение, которого еще ни разу не видела Аллайя. Разговоры, внезапно, стали серьезными и велись низкими басистыми голосами, смех утих. Женщины, выходя из своих домов, прятали за спины любопытных детей и украдкой утирали слезы. Все говорило о том, что люди готовятся к битве.

Откуда-то появились вычищенные до блеска кольчуги, и воины торопливо помогали друг другу надевать их. Бряцало оружие, солнечный свет отражался на отточенных лезвиях топоров. Суровые лица бойцов одно за другим скрывались за забралами шлемов.

Динь, покинувшая Зверя перед волчьими землями и вернувшаяся на своем орле, теперь сидела рядом с Аллайей и была необыкновенно тиха. Слезящимися от зимнего солнца глазами, она смотрела на воинов. Девушке казалось, что на душе старой целительницы лежит такая же тяжесть, как и на ее собственной.

— Это все ужасно, — сказала наконец Аллайя, не в силах молчать дальше. Ей сейчас как никогда требовалась чья-то помощь, чье-то доброе слово, способное развеять мрак. — Но другого выхода у нас нет?

Это прозвучало полувопросом-полуутверждением, и Динь медленно кивнула.

— Они должны сделать это, — сказала она голосом, осипшим от долгого молчания. — Иначе Мартину некого будет спасать.

Они снова умолкли. И молчали до тех пор, пока к ним не подошел Аластор. В своих доспехах он казался настоящим воином, суровым и опытным, но когда он заговорил, в голосе его слышалось смущение.

— Ну, это, Динь… — сказал он, словно ему сложно было подбирать слова. — Все готово.

— Хорошо, — сказала целительница, поднимаясь со своего места. — Эй, что это там?!

— Я сказал, что буду сражаться! — донесся до них крик, — дайте мне доспехи и оружие! Аластор, скажи им!

К ним подлетел взъерошенный Ланс. В руках он держал кольчугу, явно выхваченную наспех.

— Аластор, юнцам не место в схватке, — спокойно заметил один из мужчин.

Старый охотник закашлялся и посмотрел на целительниц, словно ища поддержки у них. Но Аллайя и сама не знала, что сказать, а потому все взгляды обратились к Динь. Та молча смотрела в глаза Лансу.

— Я должен, понимаешь? Я хочу отомстить за Трескача… и, в конце концов, каким я буду тогда мужчиной?

— Он прав, — холодно заметила Динь, переводя взгляд на Аластора. — Он имеет право находиться в битве.

— Он только будет мешать…- Аластор растерянно развел руками, — я не могу следить за ним, и никто не сможет.

— Аллайя присмотрит, — все так же холодно ответила Динь, не глядя на свою ученицу. — Ланс, на войне всегда много раненных и поэтому мы, целители, отправляемся с вами. Береги мою ученицу и слушай ее во всем. Тебе придется работать много и тяжело, ибо мы вдвоем не сможем выносить раненных с поля битвы.

— Но… я и сам хотел сражаться… — слабо попытался возразить Ланс, зная, впрочем, что Динь невозможно переубедить.

Волчица кивнула.

— Ты будешь сражаться за жизни своих товарищей. Ты будешь сражаться, чтобы они смогли вернуться домой. Понял меня?

Ланс кивнул и принялся растерянно вертеть в руках кольчугу. Аластор подошел к нему.

— Я и не заметил, как ты вырос, — сказал он, помогая юноше продеть руки в рукава. — Может, Динь и права. Ты уже давно не просто поселковый мальчишка. Вот, у тебя даже свой цирин есть… — Аластор замолчал, помогая Лансу приладить доспехи. Потом он вручил ему небольшой ладный топорик.

— Сражайся с честью, — осевшим голосом сказал он и повернулся, чтобы уйти. Но потом, не выдержав, вернулся, облапил Ланса могучими ручищами и исчез в толпе воинов. Вскоре оттуда послышался его зычный бас, отдающий приказы. Волнуясь, Ланс занял место рядом с Аллайей. Ему, и еще нескольким юношам предстояло помогать целителям уносить раненных с поля битвы.

— Орлы! Садитесь на орлов! — кричал Аластор, размахивая руками, привлекая огромных птиц, парящих в небе. — Держимся по трое — на каждого человека по два волка. Волки убивают Тварей, люди рубят деревья.

— Садитесь же, — раздался рядом с ними звучный баритон. — Можете вдвоем. Вы совсем еще птенцы, и я унесу вас.

Ланс поднял голову. Перед ним сидел огромный орел и добродушно улыбался. Слегка робея, он помог Аллайе подняться на спину птицы, а потом вскарабкался сам. И огромные крылья подняли их в воздух.

— А как же Динь? — перекрикивая свист ветра, спросила Аллайя, вцепившись в перья орла.

— О ней не беспокойся, — крикнул тот, — она догонит нас!

И в самом деле, скоро Аллайя увидела Динь на спине огромного орла и та заметила ее, и улыбнулась ей.

Никогда прежде, да и после Ланс не испытывал ничего подобного. Они поднялись очень высоко, возможно — гораздо выше, чем требовалось, но орлы никогда не знают в этом меры. Домики внизу, с плачущими женщинами и притихшими ребятишками сначала казались совсем маленькими, а потом и вовсе превратились в темные точки. Ледяной ветер хлестал всадников по щекам, и прямо над ними плыли огромные темные тучи. Каждый раз, когда орел закладывал вираж, чтобы облететь ее, или своего сородича, сладко замирало сердце, и небо вперед казалось чистым бескрайним морем. И в этом море тяжело было думать об ужасах предстоящей войны, о которых, Ланс, к тому же имел весьма смутные представления. Казалось, что вся жизнь будет бесконечным полетом.

Но воздух теплел, и лес внизу медленно переставал казаться сплошным темным пятном, приобретая все более четкие очертания. Орлы сомкнули ряды, едва не касаясь друг друга крыльями. Они снижались. Ланс теперь мог различить и маленькие фигурки животных, строем покидавших лес под присмотром волков и (сердце его екнуло) — огромных котов: тигров, барсов и пум. Сначала он видел только величественных лосей и грациозных оленей, но чем ниже они спускались, тем больше он замечал маленьких лесных зверьков, некоторых из которых видел в первый раз. Замерев, наблюдал он за белками, резво скачущими по ветвям. Каждая из них была похожа и в то же время не похожа на его милого Трескача.

С мягким толчком орлы приземлялись, воины спешивались и, поправив забрало, или перехватив поудобнее топор, исчезали в лесу. Там их встречали волки, которыми руководил Зверь. Лишь за пару часов он стал величавее и могущественнее, чем когда-либо и при взгляде на него ни у кого не оставалось сомнений в том, что перед ними — волчий Владыка. Он и Мьельн назначали людям напарников из своего народа. Тут же ходили и коты — их обязанностью было своей тяжестью ломать древесные ветки и следить за отходом лесных жителей, не спускаясь при этом на землю, ибо они не были властелинами здесь и Твари могли убивать их.

Орлы же должны были поддерживать отряды с воздуха, совершая стремительные влеты, чтобы выхватывать оказавшихся в опасности котов или уносить в своих лапах раненных, не способных к сражению людей. Кроме того, большая их часть улетела вглубь леса, чтобы помочь побыстрее добраться тем Маленьким Созданиям, которые шли из самых глубоких его уголков.


— Я рассчитываю, — подходя к Зверю, сказал Аластор, — что большую часть мы успеем вывести до наступления темноты.

Зверь бросил тревожный взгляд на небо. Вслед за орлами с гор пришли тучи, и сквозь них почти не видно было солнца, но и без этого, доверяя своим инстинктам, волк понимал, что до вечера оставалась всего лишь пара-тройка часов.

— Я, напротив, боюсь, — медленно произнес он, — как бы нам не пришлось задержаться здесь до следующего утра.

На лице Аластора отразился испуг, но он молча кивнул Зверю и зашагал к своим воинам.

— Поторапливайтесь! — крикнул он. — Давайте, ребят!

— Я и не думала, что в Лесу так много зверей, — сказала Аллайя, оборачиваясь к Динь. Тревога в ее глазах на время отступила, уступая место детскому восторгу. — Они такие милые!

Они стояли возле самого выхода из Леса, и мимо них шли и шли Маленькие Создания. Многие из них недоверчиво косились на людей, шепча что-то на ухо сородичам, многие просто проходили молча, опустив взгляд, но лишь двое белок, тех самых, которые говорили со Зверем, обратились напрямую к Лансу.

— Здравствуй, — сказала одна из них. Голос у него был чуть ниже, чем у Трескача, и Ланс понял, что это — самец. — Ты ведь Ланс, верно?

— Верно, — кивнул юноша, удивленный тем, что кто-то знает его по имени.

— Нам знаком твой запах, — пояснил зверек, — наш сын, навещая нас, приносил его в наш дом. И он много говорил о тебе, о твоей смелости и доброте…

Ланс почувствовал, как запылали его щеки.

— Он говорил еще, что ему очень повезло дружить с таким человеком, — продолжил белка.

— Но… — попытался возразить Ланс, но был прерван.

— Я знаю, он погиб. Но он умер как герой, — зверек посмотрел на Ланса так сурово, словно думая, что юноша начнет спорить с ним. — И он никогда бы не ошибся в своих друзьях.

— Спасибо, — пролепетал Ланс, совсем смутившись. Белки, кивнув ему, проследовали дальше, к скалам. Ланс же стоял, опустив голову и глубоко задумавшись о чем-то.

— Темнеет, — раздался встревоженный возглас молодого волка.

— Это лишь тучи… — прошептала Аллайя, прижимая руки к груди. Как бы ей хотелось, чтобы это и в самом деле было так. Но это были не тучи. Солнце зашло за горизонт, и на Лес опустился неприветливый зимний вечер. Люди засуетились, зажигая факелы. Коты, орлы и волки не нуждались в свете. И их острое зрение первым уловило шевеление деревьев.

Лес пробуждался. Ланс ни разу не видел его живым, Аллайя же видела, но лишь мельком, когда забирала умирающего Трескача возле опушки. И теперь они замерли от ужаса. Замерли и все люди, невольно подняв головы.

Воздух наполнился скрипом деревьев. Их ветви потянулись к небу, словно они разминали затекшие после дневного сна конечности. Затем стволы их стали накреняться, словно огромные великаны согнулись в поясе, чтобы рассмотреть что-то очень мелкое на земле. Та резвость, с которой они проделали это, подсказала Аластору, что деревья обо сем были предупреждены. Возможно, кто-то прошлой ночью рассказал им о планах людей, но скорее всего, они днем не засыпают, как казалось раньше, а наблюдают за всем и делают выводы.

— Что происходит здессь? — раздался насмешливый шипящий голос и звери замерли, словно под гипнотическим взглядом удава, не в силах даже бежать. — Что делает этот волк, среди своего народа? Что делают люди на моих землях?
Зверь чувствовал на себе пристальный взгляд всех деревьев, хоть и не мог бы сказать определенно, чем они смотрят. И следующий вопрос, заданный Лесом, был обращен к нему и только к нему:

— Ты привел мне на погибель все четыре народа, Хамфрод? Хочешь заслужить прощение?.. Или вернуть власть?

Подлость и лживость последних слов хлестнула волка как кнутом. Оскалившись, он проговорил, глядя вверх, туда, где, как он думал, у деревьев были глаза.

— Мне нет нужды заслуживать прощение — я ни в чем не провинился перед тобой! — за его спиной послышалось шевеление, это Динь, не растерявшись, потихоньку поторапливала Маленьких Созданий, и одни слова ее и ее присутствие словно дарили им силы справиться со страхом. Каждое из них на секунду смотрело волчице в глаза, а потом продолжало свой путь, тихо и осторожно, но чувствуя, как отвага пламенем разгорается в сердце. — И моя власть существует, лишь пока жив мой народ. Мы пришли сюда не умирать — с тебя достаточно нашей легкой крови. Мы пришли сражаться!

— Ссмело… — прошипел Лес, — но глупо…

Мрак сгустился окончательно и в неровном свете факелов все увидели зловещие длинные и черные тени деревьев, лежащие на снегу. А потом от этих теней потянулись другие — высокие, четверолапые, с горящими алыми глазами. Многие из жителей Леса, котов и орлов, и даже — некоторые волки впервые увидели Тварей.

— Разорвите их… — прошелестел Лес, — на куски…

И потянул свои сучья к бойцам.

Волки шагнули к людям и оскалили клыки. Люди подняли топоры над головами, готовые защищать волков и себя. В одно мгновение воздух наполнился свистом ветвей, воем, стонами и рычанием, шипением и шелестом. Волки рвали Тварей на части, но их становилось все больше и больше, все новые и новые порождения тьмы вступали в схватку. Они шли молча, и не обращали внимания на волков, упрямо двигаясь к людям.

— Не суетитесь, — крикнул Зверь, — хватайте их сразу за глотки и отгрызайте головы! Ломайте ребра и спины!

— Вот уж никогда не подумал бы, — сказал Аластор, замахиваясь топором и ломая протянувшуюся к нему осиновую ветвь, — что у этих Тварей вообще есть глотки, спины и ребра!

— Сзади! — коротко заметил Зверь, сдерживая натиск Тварей, желавших добраться до его двуногого друга. Мьельн был здесь же, и молча, сосредоточенно помогал своему правителю.

Аластор обернулся, но гибкая ветка уже захлестнулась вокруг его горла, раня кожу мелкими шипами. И в тот же момент она обломилась под весом огромной пумы с зелеными глазами.

— Полегче! — хмыкнул Аластор, потирая шею. — Ты мне чуть голову не оторвала!

— Не стоит благодарности, — холодно ответила кошка, и по голосу охотник узнал в ней Карану, начальницу дневной стражи. Грациозно, лишь слегка покачнувшись на обломке, она перепрыгнула на другую ветвь, круша и ее, и спасая какого-то волка от ее удара.

— Лес еще не вошел в полную силу, не тратьте времени на разговоры, — прорычал Зверь, — они пригодятся вам позже, когда все Твари соберутся здесь. Рубите! Рубите деревья! И побыстрее!

В общем, в битве царила такая суета, что сложно было даже представить в ней какой-то порядок. Однако порядок был. Люди и волки стояли в двух шеренгах по две стороны, а между ними, как по живому коридору, убегали оставшиеся жители Леса. Кошки и люди ломали и рубили ветки, которые, свистя над ними, пытались то схватить их, то помешать отступлению Маленьких Созданий. Волки же прикрывали их с боков и спины от свирепых Тварей.


Сквозь тучи пробился призрачно-зеленоватый свет луны, делая происходящее еще боле нереальным, как будто до этого было легко поверить в такую фантастическую битву. Воздух огласился воплями боли и ужаса — Лес, разъяренный битвой и опьяненный запахом крови становился все более и более жестоким. На фоне неба, вздернутые высоко вверх его ветвями метались люди и волки, и даже орлы, неосторожно опустившиеся слишком низко. Потом они словно складывались пополам и умолкали навсегда. Тогда дерево швыряло мертвого воина вниз и вцеплялось в следующего. В снегу шипели оброненные несчастными факелы, и огня становилось все меньше.

Чуть поодаль, на опушке, шла другая битва.

— Скорее, — кричала Динь, — ему еще можно помочь!

Ланс дрожащими руками расстегивал очередной доспех, Аллайя, бледная, словно смерть, вливала в губы воина обезболивающий отвар и он, глубоко и спокойно вздохнув, умирал у них на руках. Те же, кого удалось спасти и наспех перевязать, стонали или, что было хуже, остекленевшими глазами смотрели в небо, ничего не понимая и не чувствуя. Руки девушки были по локоть в крови и талом снеге, на ее плаще не было живого места, и сама она с трудом сдерживала себя от того, чтобы не разрыдаться и не умчаться подальше от этих ужасов, или напротив, броситься в схватку, чтобы в пылу ее не задумываться ни о чем.

— Живее, девочка, живее… — мягко говорила Динь, — потом все успеется…
И Аллайя, касаясь флягой губ очередного раненного, совсем не верила в то, что «потом» когда-нибудь наступит.

— Этот, этот и этот, — указывала Динь орлам, и они, бережно подхватывая тела, уносили их к поселку. — Нет, этого не трожьте, он не переживет.

— Динь! — раздался внезапно крик Ланса, такой неестественно-тонкий, что и Аллайя и волчица сразу поняли, случилось что-то ужасное. Хотя и сложно было представить что-то ужаснее той бойни, которая на все голоса выла над ними.

Взглядом приказав Аллайе остаться рядом с другими раненными, Динь кинулась на голос.

Ланс стоял на коленях и пристально вглядывался в лицо какого-то раненного. Динь повела носом и вздрогнула, шумно вздохнув. Как и все животные, в первую очередь она полагалась на нюх, и запах этого человека был ей знаком.

— Как так? — Ланс повернул голову к волчице, в глазах его застыли слезы? — Как так?.. Я… я не верю…

Динь одним прыжком оказалась рядом с раненным. Внимательно и ласково она смотрела в его лицо — лицо предводителя всех людей гор. Аластор лежал спокойно, словно спал, но в руке его, сомкнутый судорожной хваткой был зажат огромный топор, а лицо исказилось от ненависти и боли.

— Может быть? — прошептала Динь, и склонилась к самому лицу воина. Нет, он не дышал. Она положила лапу ему на шею… Пульса не было.

— Я… — слова давались Лансу с трудом. — Я проверял… Он мертв, Динь! Почему, почему умирают все, кто мне дороги? Моя мать, отец… человек, который был мне как отец, мой лучший друг? Что за проклятие висит на мне? Почему они?.. Почему не я?..

— Ланс, — мягко позвала Динь, — мы нужны другим…

Но юноша не слышал ее. Он продолжал вглядываться в лицо человека, воспитавшего и вырастившего его, как родного сына. Продолжал вглядываться, словно надеясь, что он сейчас моргнет, слабо застонет, но главное — будет жив! Что его можно будет вылечить!

Но, к сожалению, ни в одном из миров не было лекарства от смерти. И осознав это в полной мере, Ланс с усилием разжал сведенные судорогой пальцы, и принял в ладонь тяжелый боевой топор. Затем поднялся, выпрямился, и не слушая окриков Аллайи, и других юношей, которые помогали целительницам, рванулся в лес, в самую гущу схватки.

Динь не пыталась его вернуть. Низко опустив голову, она шагнула к раненным.