РЕКЛАМА
Пронизывающий ветер тревожно свистел, и от этого звука всем было не по себе. Ланс потирал себя за плечи, Аллайя пыталась плотнее укутаться в плащ, и даже Аластор прятал подбородок в воротнике, что-то гымкая себе под нос. Лишь четверо волков не знали усталости и холода, хотя Зверь и был мрачен. Динь то и дело поглядывала на него, покачивая головой.
— Держитесь! — крикнула она своим спутникам. Голос ее был бодр, хотя она и проваливалась в снег по самый живот, — мы уже скоро дойдем!
— Никогда не был здесь! — обратился Ланс к Аластору. — Это очень далекие горы.
— Я и сам здесь не был, — ответил охотник. — Места здесь опасные, кругом пропасти и расщелины. Рудников своих хватает, камня для строительства тоже. Добычи в Дикоземье полно, а тут что? Пустыня! Ну, разве что травы какие можно пособирать, но это уже к Аллайе…
Ланс повернулся к девушке, но та пожала плечами. Она тоже никогда не была здесь, Динь не посылала ее за травами так далеко. Да и вообще, было бы странно, если в этих горах хоть что-нибудь росло.
— А ты, Зверь? — спросила она у волка. — Ты бывал здесь хоть раз?
— Нет, — так коротко и емко ответил он, что до самого конца пути к нему больше никто не приставал с вопросами, и лишь Мьельн тревожно смотрел на своего вожака.
— Будьте осторожны! Тут крутой подъем и узкая тропа! — крикнула Динь. — Держитесь вместе и ближе к скале!
Впрочем, ее предупреждения были напрасными — они и так шли настолько близко к скале, насколько это было возможно. Иногда и вовсе приходилось опираться на нее руками, пальцами отыскивая мельчайшие трещинки, за которые можно было бы уцепиться. То и дело Динь выстраивала их вереницей, командовала куда ступать, чтобы не угодить в хитро замаскированную под снегом расщелину. Сама она шла так спокойно, словно ступала по ровной земле.
Они поднимались все выше, и все яростнее был свист ветра. Вскоре Динь пришлось отказаться от словесных указаний и перейти на мимику. А так, как по волчьей морде очень сложно угадать, что нужно сделать, а возможности жестикуляции сильно ограничены по причине отсутствия рук, то вся процессия замедлилась. Волчицу это тревожило, она то и дело поднимала морду к небу. Небо было окрашено алой полосой рассвета.
— Динь просит нас поторопиться! — сказал Мьельн. Как ее сородич, он куда лучше угадывал значение движений хвоста, ушей и тела.
— Далеко еще? — с трудом вытаскивая ногу из сугроба, спросил Аластор. Мьельн качнул головой.
— Совсем близко!
И через некоторое время раздался радостный возглас Динь:
— Пришли!
Перед путниками открылся темный и высокий вход, проделанный в скале самой природой и отшлифованный временем до гранитной гладкости. Из него пахнуло теплым воздухом, впрочем, после такого путешествия любой воздух казался теплым. Торопясь и подталкивая друг друга, путники вошли. И замерли от изумления.
До самого низа скалы разверзлась огромная пропасть на дне которой царил непроглядный мрак. Пропасть эту окружала широкая винтовая дорога, по которой можно было взобраться на самый верх скалы при достаточном мужестве. В стенах же виднелось множество проемов, словно норы, выгрызенные прямо в камне.
— Доброе утро, — раздался рядом безукоризненно вежливый, но очень холодный голос. — Я Карана, начальница дневной стражи. Какова цель вашего визита?
Навстречу путникам очень легко и изящно шагнула горная львица и глаза ее сверкнули зеленым блеском. Аластор поспешно снял шапку и слегка склонил голову. Остальные последовали его примеру. Все, кроме Зверя.
— Доброе утро, Карана, — ответила Динь, коротко кивнув, — я Динь и мы пришли сюда, чтобы увидеть вашу Королеву по срочному делу.
— Ах, Динь! — воскликнула львица, и в голосе ее появился намек на тепло. — Королева Нордера говорила пропускать вас в любое время. Но, кто ваши спутники?
— Это двое Владык со своей свитой, — сказала Динь.
— Двое? — с недоумением переспросила Карана, — но, я знаю лишь одного волчьего Владыку, и это Рандарек.
— Оставь свое кошачье лицемерие, стражница, — сквозь стиснутые зубы прорычал Зверь, — и делай то, что тебе велят!
— Извольте, сударь, но мы не встречались с вами ранее, — голос львицы стал холоднее, чем горный ветер, и все почувствовали на языке привкус стали, — возможно, я слишком молода, и потому не знаю вас, но в любом случае, я не могу пропустить вас к Королеве без особого ее указания.
— Карана! — Динь вздохнула. — Все в порядке, они со мной. Я не приведу в ваш дом зла.
Кошка немного помолчала. Видно было, что ей хочется еще чем-нибудь досадить волку, но в то же время она не могла огорчать Динь и препятствовать ей. В конце концов, с сухостью, которой волчья целительница явно не заслужила, она сказала:
— Прошу следовать за мной, — и кивнула кому-то за спинами путников. Тут же к Зверю шагнули двое молчаливых белых тигров. Они следовали за ним по пятам всю дорогу, чем невероятно бесили и волка, и, как ни странно, Динь. Целительнице эти конвоиры не нравились тем, что из-за них она не могла предупредить Зверя вести себя вежливее. Не делать же ему замечания при простых котах!
Они поднимались по дороге, вьющейся вдоль стен скалы, на самый верх, где, как догадались путники, проживала Королева и ее придворные. Ходы и в самом деле были норами из которых то и дело выходили барсы, белые и рыжие тигры, горные львы и другие большие кошки. Сначала они проходили по ярусу охотников, это было слышно по обрывкам разговоров, в которых обсуждались методы выслеживания добычи, следы и запахи травоядных и рассказывались разные охотничьи байки. Аластор прислушивался к этим беседам с интересом и улыбался чему-то, жалея, что кошки вряд ли согласятся присоединиться к его охотникам.
Следующим был этаж воинов. Здесь всяческие разговоры смолкали сразу же, как только коты видели идущую процессию — боялись сболтнуть о чем-то важном перед чужаками. Путников долго провожали взглядами, а из одной норы доносился дикий рык. Мьельн предположил, что там была тренировка. Ему были симпатичны эти немногословные воины. Он бы поступал точно так же, увидев незнакомцев.
Они поднялись еще выше, так высоко, что никто, включая Динь, уже не решался посмотреть вниз. Здесь болтовня была легкомысленной, часто слышался смех и мурчание, и Аллайя поняла, что они — среди придворных королевы. Да, коты — опасные и суровые хищники, но даже среди них находились любители безобидно посплетничать под веселый хохот подруг. Путников они рассматривали так же пристально, как и воины, но скорее с любопытством, чем с недоверием.
Карана остановилась перед огромным входом и жестом приказала путникам сделать то же самое. Навстречу ей вышел огромный и, судя по тяжелой поступи, чуть прогнутой спине и широким, с проседью бакам — старый рыжий тигр.
— Путники? К Королеве?
Карана вежливо кивнула. Тигр смерил всех тяжелым проницательным взглядом.
РЕКЛАМА

— Иди, милая. Дальше я сам.
Дольше всего он смотрел на Зверя, окруженного конвоем. И, конечно, Зверю это не понравилось. Впрочем, ему здесь ничего не нравилось.
— Динь? Рад видеть вас снова. Ваши друзья — наши друзья.
Он тепло улыбнулся и изящным взмахом длинного хвоста пригласил путников следовать за собой.
Они очутились в огромном зале. Здесь было светлее, чем в остальной части пещеры из-за многих маленьких окошек в скале, через которые пробивался серый свет зимнего утра. Но и холоднее. На каменном возвышении возле дальней стены сидела снежная барса с голубыми, как лед глазами, и что-то тревожно, вполголоса обсуждала с огромным орлом, примостившимся на подставке слева. Аластор заметил, что справа от Королевы есть еще два пустующих места. Одно — словно трон, сделанный человеческими руками, другое — такое же возвышение, как и у самой барсы, но чуть ниже.
Когда они остановились, взгляды орла и барсы обратились к ним.
— Добро пожаловать в наши владения, — сказала Королева. Голос у нее тоже был холодный, но глубокий и приятный. — Динь, что стряслось? Сегодня с рассветом ко мне прилетел Кардар, сказал, что по твоей просьбе! И кто твои спутники?
Все с удивлением посмотрели на целительницу. Никто не мог понять, как она успела отправить к Королеве орла, если все утро была с ними и всю ночь провела на совете.
Динь же смотрела прямо на барсу, было видно, что ей слегка неловко под этими вопрошающими взглядами.
— Нордера, здравствуй. Мне жаль, что пришлось потревожить тебя так рано…
— Не извиняйся, ты не виновата ни в чем, — перебила ее кошка. Кончик ее хвоста чуть подрагивал от нетерпения. — Но твое поведение тревожит меня. Большой совет… — тут она слегка кивнула Аластору, — без предварительного уведомления. Трое Владык здесь.
— Прошу прощения, — откашлялся Мьельн, — но Владык четверо.
— Четверо? — Нордера весьма искусно изобразила изумление. — Но, неужели Рагнар мертв или сложил обязательства? Ты — новый Владыка?
Она посмотрела на Мьельна, слишком старательно не обращая внимания на Зверя. Плечо и губа волка нервно дернулись, но когда он заговорил, тон его был предельно вежлив:
— Нет, четвертый Владыка я, как ты, наверное, запамятовала, — сказал он. — Рагнар лишь мой наместник.
— Обычно наша память так же непогрешима, как и ваша, но тут сложно было не забыть… — кивнула барса. Зверь словно окаменел. И Аллайе внезапно подумалось, что вот они, повелители своих народов, а набросятся друг на друга, как простые кошка с собакой.
— Нордера, — мягко вклинилась в разговор Динь, — у меня и в самом деле очень важные вести. Нам предстоит тяжелая битва.
— Битва? — раздался хриплый и очень тяжелый голос. Гигантский орел повернулся к путникам и поудобнее сложил крылья. — Уж не из-за того ли человека, которого мои дозорные видели возле долины Циринов?
— И которого мои стражницы по твоей просьбе тайно провожали до этой самой долины?
Динь буквально пронзили изумленные взгляды, но она по-прежнему не смотрела ни на кого из своих спутников, только на Кардара и Нордеру.
— Да, речь идет о нем, о Мартине. Единственной надежде нашего мира на спасение.
— Вашего Леса, вы хотели сказать? — невозмутимо поправила ее Нордера. — Сильно же вы отчаялись, если доверились человеку.
— Не все люди одинаковы, — возразила Динь, словно пропустив слова о Лесе мимо ушей. А вот Зверь молчать не стал:
— Этот Лес такой же наш, как и ваш, — сказал он, все еще вежливо, но холоду в его голосе позавидовала бы сама начальница дневной стражи. У путников не то, что появился привкус стали на языке, но возникло ощущение, словно меч им засунули в самую глотку. — Разве рыси и лесные коты не относятся к твоему народу, Нордера?
— Относятся, — слегка шевельнув ухом, согласилась барса, — но, я думаю, что рано или поздно они покинут ваши земли. Возможно, совсем скоро. Так что же за беда приключилась у вас? — повернулась она к Динь, по-видимому снова забыв о присутствии Зверя.
— Лес узнал о том, с какой целью человек отправился в свой путь… — начала Динь. Нордера поднялась со своего места.
— Предатель среди Маленьких Созданий, я полагаю? Что же, им не впервой!
— Он не предатель! — крикнул Ланс, сжав кулаки, — вы не представляете, что ему пришлось пережить!
Нордера даже не посмотрела на юношу.
— И теперь он угрожает уничтожить всех своих жителей, от запада до востока, — закончила Динь, стараясь казаться спокойной. Она очень жалела, что не пришла сюда одна, но увы — по законам просьбы о военной помощи можно было просить только на Большом Совете, а там было обязательно присутствие всех Владык со свитами. — Нам будут нужны твои воины, Нордера, чтобы отвлечь Лес, пока мы будем уводить Маленьких Созданий.
— Когда же все случится? — спросила барса, очень внимательно глядя на волчицу.
— Сегодня ночью, — ответила Динь. — Мы пришли к тебе на рассвете, чтобы у нас было как можно больше времени. Возможно, большинство созданий удастся спасти до наступления темноты, и тогда нам придется лишь недолго прикрывать последних.
— Я должна подумать, — сказала Нордера. — В спешке такие решения принимать нельзя.
Она замолчала и уселась на свое место, полуприкрыв глаза.
— У нас нет времени на раздумья! — прорычал Зверь. — На счету каждая секунда!
Барса молчала. Тогда Зверь глубоко вздохнул и повернулся к орлу.
— Что думаешь ты, Кардар?
Орел ответил, медленно и тихо:
— Волк на земле — что птица в воздухе. Вы наши братья по духу и по праву правления. Мы поможем вам.
— Мне трудно выразить свою благодарность, — сказал Зверь. Впервые, за то время, которое он провел в кошачьих скалах на душе у него стало легко. — Потребуются твои лучшие воины и самые быстрые крылья.
Кардар кивнул головой и, взмахнул крыльями, вылетел в одну из пробоин в скале.
— Что ты решила, Нордера, — спросила Динь у барсы.
— Я не стану помогать вам, — ответила она. — При всем моем уважении, Динь, я не хочу рисковать жизнями своего народа. Конечно, я предупрежу лесных кошек о грозящей им опасности, но терять воинов ради кучки барсуков и белок, — Ланс дернулся, — я не намерена. Прости.
— Почему нельзя было напрямую обратиться к орлам? — прорычал Зверь. — Неужели с самого начала было не ясно, что эти лицемеры не помогут нам, испугавшись замарать свои шкуры!
Из углов залы донеслось сдержанное шипение, и только тут путники заметили, что она полна стражи, прячущейся в тени. Нордера сверкнула глазами:
— Я не позволю бродяге, потерявшему право на трон и уважение своего народа так выражаться в этих стенах!
Мьельн и двое его спутников выступили вперед, чуть оскалив зубы, готовые броситься в битву по первому слову своего повелителя. Аллайя испуганно замерла. Ланс стиснул зубы так, что в наступившей тишине отчетливо послышался их скрип.
РЕКЛАМА

— Послушайте, Королева! — подал голос Аластор. Он чувствовал себя неуютно здесь, потому что был охотником, а не дипломатом, и абсолютно не был знаком ни с другими Владыками, кроме Зверя, ни с законами, ни с той стороной своего правления, в которую входили переговоры. — Я не знаю, насколько все плохо, но Динь не собрала бы нас всех, если бы ей не требовалась помощь каждого! — он старался говорить мягко и, когда волчья целительница одобрительно кивнула ему, понял, что у него это получилось.
— Не стоит забывать, человек, из-за кого Лесу вообще потребовалась помощь, — бросила Нордера. — За свои проступки предводителя людей и вовсе нужно исключить из Владык.
Аластор умолк. Грубость кошки поражала его. Зато вперед вышла Динь. Она шла, ступая легко и бесшумно, и хотя это была их Динь, знакомая каждому чуть ли не с детства, они почувствовали в ее поступи неведомую доселе силу и угрозу.
— Нордера! — воскликнула она, остановившись перед самым троном барсы. — До того я просила у тебя о помощи, теперь мое право — требовать ее! Возможно, кошачья память и столь же непогрешима, как волчья, но почему-то вы забыли, что когда речь идет о битве против Тьмы, вы обязаны помочь, а не имеете право. Потому что если ты откажешь нам сейчас, ты станешь соучастницей того, что творится в Лесу. И тогда Твари придут в твои горы и сделают рабами твой народ. Потому что по законам этого мира безразличие приравнено к измене. А измена — Темное дело.
Казалось, что барса, да и вообще — все вокруг стали меньше размером, зато Динь своим звонким величественным голосом наполнила всю залу. Аллайя никогда не видела свою наставницу такой… могущественной. Впрочем, и все остальные были поражены ее властью.
Динь стояла перед троном барсы неподвижно, лишь хвост ее покачивался из стороны в сторону, как метроном. Стояла и смотрела Королеве в глаза.
— Что же, — после долгого молчания, сказала она. — Грац, распорядись.
Тигр, до того проводивший путников в залу, поспешно вышел.
— До того времени, как все будет готово и как вернутся орлы, вы можете отдохнуть, — сухо проговорила барса и отвернулась. Динь кивком пригласила путников проследовать за ней. В полном молчании они шествовали по тропе, пока волчица не завела их в еще одну залу, тоже просторную и светлую, но не такую роскошную. Зато теплую.
— Это комната отдыха, — коротко пояснила она. — Располагайтесь.
— Динь… — начала была Аллайя, но волчица жестом оборвала ее.
— Не сейчас, — и все поняли, что это «не сейчас» относится и к ним.
Комната отдыха явно не была предназначена для гостей-людей. Здесь не было ни столов, ни стульев, ни очага. Поэтому путникам пришлось просто разложить на полу свои плащи и усесться на них. Было непривычно тихо. Ланс все еще не мог забыть оскорбления, которое Нордера нанесла его Трескачу, пусть даже и не желая того. Он то и дело сжимал кулаки и что-то бормотал себе под нос. Аластор замер, сжимая в руках шапку. Он морщил лоб и о чем-то напряженно думал. Аллайя с тревогой смотрела на своих друзей и с опаской — на свою наставницу. Зверь тоже не спускал с Динь взгляда, но в его глазах читалась неприязнь. Динь, казалось, не замечала никого. Она сидела напротив входа и вглядывалась в темноту. Казалось, губы ее шевелятся, отсчитывая секунды.
— Мне интересно, — нарушив молчание, как можно более безразличным тоном спросил Зверь, — какие еще дела ты проворачиваешь за моей спиной и спиной Аластора с кошками и орлами?
— Это не твое дело, Хамфрод, — ровно ответила волчица, даже не поворачивая головы к волчьему вожаку, — это дело мое, кошек и орлов.
— То есть, ты считаешь себя вправе хранить секреты от двух Владык вместе с другими двумя Владыками? Почему ты не слова не сказала мне о том, что отправила кошек следить за Мартином?
— Потому что тебе бы это не понравилось, но это было единственным способом удостовериться, что хотя бы до долины Циринов Мартин добрался без происшествий.
— Почему тогда нельзя было просто дать Мартину в спутники кого-нибудь из нас?
— Потому что он должен пройти этот путь сам, от начала до конца, — заученным тоном, словно повторяя какую-то всем известную истину ответила Динь. — Вы наверняка захотели бы помочь ему, случись что. А кошки беспристрастны. В мире есть много вещей, Хамфрод, которые не в силах удержать даже твоя непогрешимая память. Некоторые законы настолько древние, что их помнят только стихии, вестники Великих. Земля всегда будет благоволить одинокому отважному путнику более чем многим. И это только один из законов. Еще один заставил Нордеру помогать нам. Это и для тебя должно стать уроком, Хамфрод. Власть Владык не безгранична. Если бы ты затеял поход, допустим, против племени Орлов и попросил бы помощи у королевы Кошек, она могла бы согласиться или отказать. Но когда речь идет о битве против общего зла, выбора у нее, в общем-то, и нет. Как не было бы и у тебя.
Динь заметила, как нахмурился волк, и вздохнула.
— Я говорю это не для того, чтобы ты осознал свою беспомощность и постоянно ждал удара по голове откуда-то сверху. А для того, чтобы ты понял, что не вы придумали законы этого мира, а мир показал их вам. Знающий это обретает мудрость.
— Скажи же мне, обретшая мудрость, — пророкотал Зверь, — как ты успела отправить к Нордере орла до рассвета, если постоянно была рядом с нами?
Динь хмыкнула:
— А вот это, друг мой, дело, которое не касается тебя ни с какой из сторон.
— Все готово! — Грац вошел в комнату и наклонил голову, — орлы вернулись и наше войско готово к битве.
— Хорошо, — воскликнула Динь, поднимаясь с места, — Грац, пошли мне трех самых быстрых орлов. Пусть отнесут людей к их селению. Там все готово. Остальные — за мной.

— Мертвы?.. — Мартин повторил это слово холодеющими губами. Меч выпал из его руки и упал на камень так бесшумно и мягко, словно утонул в воде.

— Мертвы, — кивнул Змей. Глаза его ярко светились в темноте. — Как и ты сам. Ведь ты вне времени. Ты не прошел лабиринт.

— Как мне знать, что ты не лжешь? — хрипло крикнул Мартин. Змей усмехнулся:

— Сам подумай, ну зачем мне лгать тебе? Ну, хорошо, каюсь… Я солгал. Но только один раз, когда сказал, что ты храбрый. Хочешь знать правду? Ты трус! Ты трусливее последнего зайца в Лесу! Ты боишься принять свое одиночество, ты боишься взять на себя ту ответственность, которую возложила на тебя Судьба. Тебе вечно нужен кто-то рядом: она, воры, Зверь, мать… В жертву своей трусости ты принес целый мир, который ждал от тебя спасения! Ты слабак. Слабак и непроходимый тупица, неспособный мыслить самостоятельно. Ты недостоин носить этот меч.

Мартин дрожал. Холодный пот стекал по его спине. Словно сквозь туман плыли перед ним воспоминания. Мать защищает его от Тварей, воры бегут с ним от судейского дома, Судьба спасает его от казни и Зверь, беспомощно бьющийся в смертельных объятиях древесных веток хрипло просит за него, за Мартина. И теперь, оказавшись в странном и опасном он не смог найти верного выхода сам. И оказался в ловушке, заманенный туда собственной слабостью и страхом.
РЕКЛАМА


Но вместе с тем приходи и другие воспоминания. О его сражении с Тварями, об уроках Аластора, о Большой Охоте на которой он избежал смерти благодаря своему мастерству и смекалке.И пускай воспоминания эти казались куда более далекими чем те, которые Змей стремился вызвать в нем, они все-таки были с Мартином и он никогда не смог бы уже их потерять.

— Теперь ты понял? — насмешливо прошипел Змей. — Ты не выберешься отсюда никогда.

— Выберусь, — холодно возразил Мартин. Его осенила внезапная догадка. — Ты обещал мне исполнение одного желания.

Змей зашипел, извиваясь кольцами на полу:

— Я сделал это из милости! Подумай сам, какой мне теперь толк возиться с таким слабаком, как ты? Ты сгниешь здесь, и даже от твоей души не останется ничего.
Мартин закрыл глаза. Он бы и заткнул уши, но ему нужно было слышать ответ.

— Из милости ты это сделал или нет, но ты обещал мне исполнение одного желания, — повторил он.

— Допуссстим… — прошипел Змей, вздымая кольца своего тела до самого свода пещеры.

— Я хочу выбраться отсюда, — четко произнес Мартин, разделяя слова. — Я хочу отсюда выйти.

— Ну, что же… Хорошо, — Змей лязгнул длинными клыками с таким звуком, с каким человек хлопнул бы в ладоши. — Единственный способ выбраться отсюда — пройти лабиринт. Ты готов сделать это?

Мартин не стал спрашивать, как именно он сможет пройти лабиринт находясь так далеко от него. Он вообще не хотел задавать этому подлому Змею слишком много вопросов. Поэтому он молча кивнул.

— Что же! — воскликнул Змей и снова лязгнул клыками. Казалось, темнота вздрогнула от этого звука. — Будь так!

Змей взметнулся вверх, глаза его неотрывно смотрели на Мартина, тогда как тело складывалось и извивалось в причудливых узорах. Кольца укладывались вокруг Мартин, становясь все уже и уже, но выше и выше. Продолжалось это до тех пор, пока Мартину не показалось, что уже и сами стены пещеры движутся. Озеро — последний источник света — исчезло, и над юношей сгустился такой мрак, что стало абсолютно неважно, открыты его глаза или нет. С изумлением Мартин поймал себя на мысли, что общество Змея не казалось ему таким уж и скверным, особенно теперь, когда он остался в темноте один.

И странно, как только он подумал об этом, то сразу услышал множество голосов в своей голове. Голоса были мужские, женские и детские, невероятно высокие голоса птиц и низкие хриплые рыки хищников. Они смеялись, плакали, кричали и шептали, просили о помощи и давали советы, но ни один из них Мартин не слышал достаточно ясно, чтобы разобрать хоть слово, как бы он не напрягал слух. И все это пугало его, мешало, сбивало с толку.

— Подождите! — взмолился он, наконец, тщетно пытаясь заткнуть уши. — Давайте по одному! Я не понимаю вас!

Однако голоса, невзирая на его просьбу, загалдели пуще прежнего. Они не были чем-то извне, все происходило в голове юноши. Осознав это, он почувствовал такой ужас, что колени его ослабли и он, рухнув на землю, принялся беспомощно шарить по ней пальцами, словно надеясь зацепиться за что-то, что смогло бы помочь ему.
«Я сошел с ума, — решил Мартин, хотя ему очень тяжело было что-то решать, когда голоса на все лады твердили каждый свое и ни один нельзя было различить среди других. — Я просто сошел с ума в этой темноте».

— Я сошел с ума! — крикнул он вслух и крик его заглох, словно укутанный в густую вату. Однако от звука своего голоса, даже такого жалкого и слабого ему стало легче.

— Решено, — снова вслух произнес он. — Буду говорить. Итак, что же нужно сделать? Нужно найти выход.

Мартин с трудом поднялся и сделал несколько шагов. Но идти дальше во весь рост казалось нереальным — настолько была черной темнота, что он не осознавал, зачем и куда идет. Тогда он решил опуститься на четвереньки и нашаривать дорогу руками. Сделав это, он тут же ощутил под ладонью какую-то холодную полосу и, попытавшись поднять ее, вскрикнул от боли. Это был его меч, который он по ошибке взял за лезвие. Меч не светился.

Не смотря на то, что Мартин поранился, находке он был рад. Бережно он нащупал рукоять и сжал ее в липкой от крови ладони. Слабость ужаса все еще не отпускала его, но боль отрезвляла и голоса в голове как будто стали тише.

— Нужно найти выход! — стараясь окончательно заглушить их, крикнул Мартин и пополз вперед, продвигая меч перед собой. Вскоре тот во что-то уперся. Мартин пошарил свободной рукой. Это была стена. Он повернулся и пополз в другую сторону, потом еще и еще. Бесполезно. Кругом были одни стены. До каких-то ползти было дольше, до каких-то ближе и все-таки каждая его попытка выбраться заканчивалась тупиком. Голоса по разному реагировали на его неудачи: некоторые насмехались, некоторые плакали от безысходности, некоторые ругали его. Мартин старался не обращать внимания на них, он в тысячный раз полз и полз, меняя направления, выпрямляясь в полный рост и шаря по стене руками, надеясь найти что-то, какое-то отверстие, которое вывело бы его хотя бы из этого коридора. Несколько раз ему это удавалось. Словно уж, в полной темноте, покрываясь холодным потом от мысли о том, что он может застрять в этих лазах навсегда, он проползал сквозь них, но и по другую сторону все начиналось сначала — мрак, стены, тупики. Но он полз и полз вперед, сопровождаемый насмешками, угрозами и плачем голосов, до тех пор, пока не перестал понимать, зачем он это делает. Тогда Мартин остановился и сел возле одной из стен, прислонившись к ней спиной.

— Надо подумать, — сказал он, и голоса отозвались на тысячи ладов. Думать в таком шуме было решительно невозможно. Мартин стиснул пальцами виски, до боли в голове пытаясь сосредоточиться на чем-то одном, но ему никак не удавалось сделать этого. Он зажмурился, и тут же ему показалось, что стены, пол и сама темнота задвигались и закружились. Тогда он открыл глаза. Морок спал.

— Когда… — начал он и тут же потерял свою мысль. В надежде поймать ее снова, он стал повторять это слово до тех пор, пока не понял всю бессмысленность своего занятия. Он уже не думал, что сошел с ума, он уже вообще ни о чем не мог думать. Все решали голоса, не умолкающие ни на секунду.

— Когда, — снова начал он, на этот раз полный решимости закончить фразу, но это было тяжело, очень тяжело, словно продираться сквозь что-то вязкое и липкое, мягко сдавливающее в смертельных объятиях. — Когда я только зашел в лабиринт, голосов не было. Змей говорил что-то… Стоп! Что вообще происходило?

Он начал вспоминать, а это было еще сложнее, чем рассуждать здесь и сейчас. Прошло немало минут, а может быть — и веков, прежде чем Мартину удалось найти в памяти обрывки его разговоров со Змеем. Он называл его трусом и слабаком. Человеком, не способным принять собственное одиночество…

— Одиночество! — воскликнул Мартин, и голоса зашипели на все лады, до боли напоминая шипение Змея. — Конечно! Как только я вошел в лабиринт, я сразу испугался, что остался один! Испугался до такой степени, что подумал о том, что лучше бы я остался со Змеем. И тут же появились они, это голоса.
РЕКЛАМА


Боясь потерять эту свою догадку во множественном шепоте, Мартин вскочил на ноги и вскрикнул:

— Убирайтесь прочь! Я хочу остаться один! Слышите меня! Один!

Тишина наступила так резко, что Мартину показалось, словно он оглох. И хоть темнота никуда не ушла, но как только юноша получил возможность самостоятельно мыслить и помнить о цели своего пути, ему намного легче.

«Теперь, — решил он, наслаждаясь тем, что снова может просто думать и не вынужден проговаривать все свои мысли вслух, — я пойду вдоль стены, и куда-нибудь меня это приведет».

Держа меч перед собой, Мартин осторожно зашагал, нащупывая стену ладонью. Он был готов встретить любую опасность, но похоже, единственной опасностью этого лабиринта была его бесконечность.

«Я должен найти выход, — подумал Мартин. — Но что, если Змей обманул меня, и выхода нет вовсе?»