РЕКЛАМА
•
OTM
      — Ну, что? О чем тебе говорил Граар? — спросил Рид. В глазах его читалось нетерпение. Мартин, морщась, потирал руку чуть выше локтя. За минуту до этого вопроса Рид, не обращая внимания на толпу любопытствующих воров, схватил юношу за руку и протащил за собой чуть ли не через все логово, отыскивая достаточно укромное место. Сейчас, видя, что Мартин медлит, он еще вцепился ему в плечи и хорошенько потряс:

      — Говори уже!

      — Ну, он сказал мне, где достать ключ… — щурясь от непривычно яркого, после темной каморки старика, света, пробормотал Мартин. — Еще предупредил насчет оберега.

      — А… Ну, об обереге и я бы тебе сказал… — протянул Рид. — И где ключ?

      — Между первой и второй ступенью крыльца дома судьи. Он нарисовал мне. Вот…

      Некоторое время Рид, сгорбившись, вглядывался в каракули. Потом выпрямился.

      — В общем, все ясно. Прямо завтра ночью и пойдем. Отдохни, а завтра жизнь для тебя изменится, — главарь хлопнул Мартина по плечу. — Ребята поймут, наконец, на что ты способен!

      Все утро и весь день Мартин провел на своей койке, не реагируя на шутки и подколы воров и настоятельные просьбы Рида «почитать что-то из книженции».

      Если бы хоть кто-нибудь знал, как ему не хотелось никуда идти этой ночью. Мартину казалось, что произойдет что-то ужасное, но, конечно, он не стал делиться с ворами своими опасениями. В лучшем случае его назвали бы старой бабкой и долго бы еще ржали над его мнительностью.

      Мартин листал огромный том и страницы ласково шелестели под его пальцами, но, увы, и они не в силах были помочь, как бы он не искал ответа на пустых листах и в пустых строках.

      В полдень, в самое пекло, когда даже у воров хватало сил лишь на то, чтобы лениво переругиваться, распластавшись на каменном полу на кухне, к Мартину подошел Рид и прошипел в самое ухо:

      — Думаешь, я этих твоих штучек не вижу?

      — Каких штучек? — вяло отозвался Мартин. Пальцы Рида сжались на его руке.

      — Таких, что ты притворяешься больным, лишь бы не идти с нами. Так, что ли?

      Мартин слегка приподнялся:

      — Да, мне не нравится все, что вы затеяли, а уж после истории, рассказанной Грааром тем более. Но я никогда не стал бы «притворяться…» — это слово Мартин выплюнул с необычным для себя презрением. — Я пойду с вами, тем более что другого выбора у меня нет.

      Лицо Рида просветлело. Он присел на краешек койки.

      — Послушай, волноваться перед первым делом, это нормально. Я и сам переживал, когда мне всего-то нужно было утащить яблоко из корзины на рынке. А тут целый судейский дом…

      — Я вообще не хочу заниматься этими «делами», но всем плевать на это. Только поэтому я иду, — сквозь стиснутые зубы проскрипел Мартин. И хоть ему не хватило дерзости попросить Рида уйти, тот и сам все понял.

      — Верно, — сухо подтвердил он, поднимаясь. — Всем плевать. Ты можешь проваляться здесь целый день, но к полуночи, будь любезен, стой у главного выхода.

      В полночь Мартин, чувствуя себя неимоверно усталым и разбитым, подошел к едва заметной арке, которая у воров гордо величалась главным входом. В кармане потрепанной куртки он рассеянно мял рисунок, полученный от Граара. Тусклый свет факела осветил грузную фигуру Брана и независимую — Рида. Главарь стоял, заложив руки за спину, и беспечно посвистывал.

      — Оберег взял? — прогудел Бран, оглядывая Мартина с ног до головы. Тот кивнул и показал на открытой ладони ржавый гвоздь, которым, за полчаса до выхода проковырял себе палец. Бран одобрительно кивнул.

      — Ну, все, пошли, — приказал Рид, — надеюсь, — и он многозначительно посмотрел на Мартина, — все закончится благополучно.

      — Будем стараться, — вложив в эту фразу все доступное ему безразличие, ответил Мартин и все трое вышли в сплошную тьму. Ночной ветерок тут же дернул Мартина за воротник, запутался в шнуровке его куртки, всколыхнул волосы и внезапно юноша понял, что никогда не чувствовал такой свежести, потому что никогда не выходил из логова так поздно. Все запахи и немногие звуки, раздававшиеся в темноте, были для него новыми, и даже Город стал абсолютно незнакомым диковинным миром, таящим в себе неведомые опасности.

      Восторг и тревога — вот, что чувствовал Мартин, со слезящимися глазами полной грудью вдыхая пьянящий прохладой воздух. Рид задорно подпихнул его локтем под ребра:

      — Ну, что? — прошептал он. — Лучше здесь, чем сидеть в нашей норе?

      — Намного, — срывающимся от внезапно нахлынувшего счастья голосом ответил Мартин. Рид удовлетворенно кивнул:

      — То-то же. Но довольно, идем.

      Каждый шаг юноши отдавался на каменной мостовой тяжелым эхом, и он шел, упиваясь звуками этих шагов, прохладой и собственной удалью, пока Бран не дернул его за рукав.

      — Не на параде, — встревожено проворчал он, — топаешь, как бургомистерский страж.

      Кстати сам Бран, несмотря на свою медвежью внешность, умудрялся продвигаться почти бесшумно, словно слившись с темнотой.

      — Тихо вы, оба! Мы уже привлекли к себе внимание, — прошипел Рид. Все трое замерли, как по приказу и внезапно Мартин почувствовал, как восторг от ночной прогулки улетучивается, уступив место холодному липкому страху. В полной тишине отчетливо слышался тихий свист, словно какой-то независимый гуляка прогуливался по улице, высвистывая неровный мотив. Каждый из воров знал, что это не так.

      Тем более что довольно скоро свист перешел в протяжный хрип, а потом надрывное бульканье.

      — Твари… — прошептал Бран, ярко выделяясь в темноте побледневшим лицом. Но даже Мартину не требовалось уточнений по поводу того, кому могли принадлежать эти звуки.

      — Бежим! — крикнул Рид, хватая обоих за руки. Скрываться уже не было смысла. — К дому судьи, быстро!


      — Может обратно? — просипел задыхающийся на ходу Мартин и почувствовал на себе презрительный взгляд главаря. Потом Рид снова резко дернул его за руку.

      Странно было бежать от безмолвных теней, не слыша никаких звуков, кроме топота собственных ног. Свист и хрипы стихли, и в какой-то момент Мартину начинало казаться, что их преследователи отстали, а может, их и вовсе не было. Но Рид неумолимо тянул юношу вперед, пробираясь какими-то ему одному знакомыми закоулками и изредка отдавая короткие команды:

      — Направо! Направо, дубина, а это лево! Теперь сюда! Да не пищи ты, здесь дырка! Голова пролезла, пролезет и туловище! Живей, жирдяй!

      Последние слова относились к массивному Брану, который, беспомощно пыхтя, пытался пробиться сквозь брешь в заборе, явно не подходившую ему по размеру.       Угадав взгляд главаря, Мартин схватил подельника за левую руку и дернул, что есть силы. Те же действия, но с другой стороны произвел Рид.

      — Мои уши! — рыкнул Бран.

      — Сойдут за закуску, — безжалостно ответил Рид и снова потащил их куда-то вперед, через бесконечные ходы и переулки.

      Первая Тварь вылетела на них неожиданно, из-за угла, и тут же ощерилась. Белоснежные зубы неестественно выделялись на непроглядно черной тени. Алый взгляд буквально обжег беглецов. Обернувшись, Мартин увидел еще троих. Теперь они двигались не спеша, уверенные, что добыча уже не ускользнет.

      — Нужно их отвлечь, — сказал Рид и, хотя говорил он тихо, Мартин видел, как вздрогнул Бран.

      Отвлечь. Выкинуть один из оберегов, чтобы Твари кинулись на запах крови. Обречь себя на вечное существование взаперти, потому что днем почти не выйти на улицу из-за жары и милых сограждан, а ночью тебя будут искать повсюду, помня твой запах и вкус. Отвлечь и навсегда остаться в клетке. Мартин сжал гвоздь в кулаке. Он понимал, что остальные так же мнут в пальцах свои обереги, и никто не решается.

      Риду нельзя. Он главарь. Если он навсегда останется в четырех стенах, то быстро потеряет авторитет. Шайка возненавидит вожака, прячущего свою задницу, пока остальные рискуют жизнью. Бран… Да, Бран мог бы… Они с Мартином в одинаковом положении.

      Почти.

      Кинуть оберег, и Мартин прослывет героем среди воров. Никому и в голову больше не придет заставлять его красть, потому что на улицу ему ход будет заказан. Жаль, только, что до конца жизни так и не удастся покинуть логово…

      Сжав оберег так сильно, что тот едва повторно не проколол ему ладонь, Мартин вытащил руку из кармана и резко бросил гвоздь как можно дальше. Три Твари метнулись прочь, на звон, затихающий вдали. Одна осталась. Оберег ее явно не интересовал.

      — Вперед! — скомандовал Рид, и они промчались как ветер, мимо опешившего чудовища. — Сюда!

      Втроем они втиснулись в какой-то закуток. Над их головами сиял серебристо-голубой свет. Та Тварь, что осталась преследовать их, в нерешительности остановилась и оскалилась снова. Не на людей, на окно, из которого исходило сияние.

      — Что, сожрала? — крикнул ей Рид. Голос его срывался от восторга и страха.

      — Получи! — он запустил в Тварь подобранным с земли камнем. Булыжник отскочил от тени, не причинив ей ни малейшего вреда. Тварь даже не дернулась, чтобы увернуться.

      — Все, ребята. Работаем, — чересчур лихо скомандовал Рид, похлопав Брана по плечу. Тот коротко кивнул и полез к окну. Как и говорил Граар, оно и вправду было открыто. Мартин отошел на пару шагов левее и, достав из кармана карту, склонился над ступенями. Рид светил ему свечой, пламя которой неровно колыхалось от ветра

      Найти ключ оказалось проще, чем предполагал Мартин. Он лежал точно там, где указал Граар — маленький и блестящий, едва тронутый ржавчиной. Юноша протянул руку и поднял его, удивившись, как легко ключик лег в ладонь.

      Тварь не сводила с них глаз, но и не подходила и не делала попыток забраться в дом.

      — Он здесь! — шепнул Бран, высовываясь из окна. — Прошу!

      Рид подсадил Мартина, потом вскарабкался сам. Тварь топталась на месте, не решаясь приблизиться к свету.

      — Забираем меч и валим быстро. С мечом мы сможем спокойно пройти мимо этой, — он кивнул в сторону маячившей под окном тени, — и ее дружков. Ну, Мартин! Ты уснул что ли?

      Юноша сделал несколько неуверенных шагов к хрустальной шкатулке. Меч и в самом деле светился спокойным, голубовато-серебристым светом, и на несколько секунд Мартину показалось, что он презирает их, и то, что они задумали. Тряхнув головой, он отогнал от себя наваждение. Меч не может презирать, это лишь железяка. Хоть и очень дорогая.

      — Мартин! — раздался испуганный крик за спиной юноши, и он обернулся, не дойдя до шкатулки последнего шага.

      Тварь стояла прямо перед ним и с явным наслаждением втягивала ноздрями воздух. Позади нее замерли Бран и Рид, лица их были бледны и капли пота на их лбах переливались в ярком сиянии меча, словно драгоценные камни. Эти двое воров явно не интересовали Тварь. Она смотрела на Мартина и, оскалив белоснежные клыки, прыгнула на Мартина, сверкая алыми глазами.

      — НЕТ!!! — взревел Рид, одним прыжком кидаясь к Мартину и отпихивая того назад. Что-то неприятно хрустнуло.

      — Меч, Мартин! Хватай меч! — крикнул Бран, тоже оказавшийся рядом. Одной рукой он придерживал медленно оседающего на пол Рида, а другой доставал из кармана оберег. С остервенением он швырнул за спину Твари небольшой медальон. Но та даже не обернулась. Не обратила она внимания и на раненного Рида. Клацнув челюстями, Тварь снова медленно надвигалась на Мартина.

      — МЕЧ! — завопил Бран. Мартин, дрожащей рукой впихнул ключик в скважину, и, как ему казалось, целую вечность пытался повернуть его. На самом деле прошло всего несколько секунд. Граар не преувеличивал, он действительно не халтурил с замками.

      Со второго этажа послышался топот и женский крик. Мартин нашарил холодную рукоять меча и, выхватив его из ящика, выставил перед собой. В этот миг Тварь прыгнула и впилась ему в плечо, нанизав себя на холодное лезвие.


      Мартин не помнил ничего. Он не помнил, как обезумевший Бран, словно раненный медведь свалил на пол ударом мощного кулака ворвавшегося судью, как он подхватил их обоих, словно тряпичных кукол, как он тащил их по улице, отмахиваясь мечом от Тварей, ополоумевших от такого яркого запаха крови. Как уже на входе в логово его и Рида принимали другие воры, как их втаскивали в подпол. Как запирались тяжелые двери. И Граар что-то спрашивал у него, настойчиво повторяя одни и те же слова, которые никак не отражались в сознании.

      — Эй вы, сброд! — рявкнул кто-то за дверью. Мартин открыл глаза. Ему было тепло и уютно, плечо побаливало лишь слегка. Вздохнув, он хотел повернуться на другой бок и снова провалиться в сон, но заметил перекошенное лицо Брана и понял, что случилось что-то ужасное.

      — Именем бургомистра, откройте дверь, иначе мы ее выбьем! Откройте! — раздался град увесистых ударов, дверь задрожала.

      — Граар? Что происходит?

      Побледневший старик приложил палец ко рту.

      — Ты убил ее? Убил ту Тварь, которая на тебя напала?

      — Я? Да, да вроде убил… — Мартин наморщился, пытаясь вспомнить события прошлой ночи. — Да, я убил ее. Точнее, она сама убилась.

      — Это хорошо… Теперь я свободен. Прости меня, мой мальчик. Я дал тебе карту, пропитанную своей кровью. Я знал, что та Тварь, которая уже вкусила моей крови с ключа пойдет за вами… И не отступится. А сейчас, прости меня еще раз.

      Граар соскочил с края койки, на которую присел и торопливо исчез где-то в недрах логова.

      — Именем бургомистра! — ревел чей-то голос за дверью. — Да, что там! Ломайте, парни!

      Мартин, ошарашенный столь быстрой сменой событий, подошел к двери, щелкнул засовом и тут же отскочил, увидев перед собой оскаленные длинные копья.

      — Кто вы такие, и что вам нужно? — послышался за его спиной холодный голос.

      Мартин обернулся. Рид с рукой на перевязи невозмутимо смотрел на незваных гостей. Тут же два стражника шагнули вперед и схватили его за плечи. Еще двое вцепились в Брана и один — в Мартина.

      — Прекрасно… И рука ранена. Все так славно сходится, — в логово широкими шагами вошел высокий седой человек, с узким лицом и огромным синяком под глазом. Холодный его взгляд выражал удовлетворенность и презрение. — Конечно этот, — обращаясь то ли к себе, то ли к стражникам, сказал человек. — Ты оставил немало крови в моем доме, да и по всему Городу. Надо же, я давно хотел сказать бургомистру, чтобы эту развалюху снесли, но даже и не мог подумать, сколько крыс мы могли бы из-под нее выгнать.

      — Чем обязан визитом, Ваша честь? — спросил Рид.

      — Где меч, оборванец? — прошипел судья.

      — Попрошу в моем доме без оскорблений, — очень спокойно сказал Рид, хотя Мартин видел, как по его виску стекает капля пота.

      — Это дом? Это притон! Рассадник зла! — сказал судья, приблизившись к Риду. Тот сплюнул ему на правый ботинок.

      — Не всем жить в двухэтажных хоромах с музеем, Ваша честь.

      Некоторое время судья рассматривал свой ботинок, словно не веря, что произошло. Потом очень медленно надел перчатку на правую руку и ударил Рида кулаком в лицо. Тот едва слышно охнул, и из носа его полилась кровь.

      — Переройте тут все, — приказал судья. — Найдите меч, а этот притон сегодня же сравняют с землей.

      Те стражники, что не держали воров, метнулись вглубь логова. Судья обвел задержанных взглядом и остановился на Мартине.

      — Такой молодой, и уже прогнил насквозь. Как тебе воровская романтика, мальчик? Весь Город трудится, чтобы добывать воду, чтобы обеспечить себя. Каждый вносит пользу по мере своих возможностей, а вы? Черви. И ковыряетесь под землей, как черви. Вас, конечно, повесят на рассвете. Но ваши мучения не будут долгими, если вы скажете мне, где меч.

      — Да пошел ты! — прорычал побагровевший Бран и плюнул на левый ботинок судьи. Тот скривился и замолчал, изредка кидая взгляд на наручные часы.

      — Эй… Господин судья! — послышался растерянный голос. — Мы вроде нашли его, но не можем взять.

      — Что? — кинув брезгливый взгляд на воров, судья спустился на голос и увидел, что четверо стражников, стоят вокруг меча, задумчиво сверкающего голубовато-серебристым блеском.

      — И что? — спросил он, шагнув к клинку и касаясь рукояти. Тут же ладонь его обожгло так, словно он тронул огонь.

      — Вот-вот… — почти обиженно отозвался один из стражников, обхвативший одну свою руку другой. — И мы так же.

      — Что за чушь? — судья натянул на руку рукав рубахи и снова попробовал взять меч. Боль была просто нестерпимой, казалось, словно его заживо жарят.

      — Что вы сделали с мечом? — завопил судья, взлетев по ступенькам и остановившись напротив воров. — Что ты с ним сделал? — крикнул он, размахнувшись и снова ударив Рида по носу.

      Воры затихли. Они не понимали, о чем речь, но до них дошло, что что-то не так.

      — Отвечайте, Тварь вас раздери!

      — Что-то не так, ваша честь? — насмешливо спросил Рид, но голос его дрожал, а по подбородку стекала кровь.

      — Что вы сделали с мечом? — уже тише прошипел судья.

      — А что случилось? — поинтересовался простодушный Бран, но судья не удостоил его ответом.

      — Отволоките их вниз и заставьте взять меч, — приказал он стражникам.

      Через несколько минут Бран и Рид ругаясь сквозь зубы держались за обожженные руки. Настала очередь Мартина, о чем ему напомнили, вежливо подтолкнув в спину острием копья. Юноша осторожно повел ладонью над рукоятью, а потом решительно схватился за эфес. Пальцы его слегка укололо и больше ничего. Он поднял меч (стражники отшатнулись) и недоуменно обвел всех взглядом.


      — Этих в тюрьму, — распорядился судья. — Этого ко мне в дом. Пусть положит меч на место, и вернете его друзьям.



***



      — Глупо все как получилось, — вздохнул Бран когда Мартин, изрядно побитый, был буквально вброшен в их камеру. — Еще и веревки эти, дурацкие. Рук вообще не чувствую.

      Рид угрюмо молчал в своем углу. Мартин смотрел на угасающее солнце сквозь решетку. Бран повернулся к нему.

      — Ты прости, парниша, что ботинка тебе не оставил. Наверное, тоже плюнуть хотелось?

      Мартин пожал плечами. Он просто не мог говорить. В его гудящей от частых ударов голове раз за разом прокручивалась одна и та же мысль, простая и страшная одновременно. Мысль о скорой смерти.

      «Сейчас солнце зайдет, потом пройдет ночь, наступит рассвет и меня не будет здесь больше. Вообще нигде не будет. Великие, как же страшно…»

       — Если что не так делал, обижал… Я же не со зла, ты понимаешь… — продолжал бубнить Бран. Мартин не слышал его.

      «И никак, никак уже нельзя это изменить. Никакой надежды. Скольких повесили на городской площади? Сколько из них сидели в этой камере целую мучительную ночь, и думали о том же? Неужели никак не спастись? Веревка на шею и все… Как же это страшно — умирать. Я не хочу! Я хочу жить! Пожалуйста, Великие, спасите меня… И… — Мартин посмотрел на Брана, который все еще что-то бормотал, на Рида, чье лицо уже почти скрылось в тенях, — и моих товарищей. Великие, мы совершили ужасное преступление, но я смогу отговорить их, заставить их жить честно, только спасите нас. Дайте нам шанс!»

      — Не бойся, малец, мы с тобой…

      — Да заткнись ты, Бран! — внезапно вызверился Рид и Мартин вынырнул из своих мыслей от этого грубого выкрика. — Ладно, мы, знаем, за что помрем. А ему каково? Он-то никогда красть не хотел. А я, дурак! «Все изменится!» Изменилось…

      — Ерунда, — слабым голосом попытался пресечь зарождающуюся ссору Мартин, хотя все внутри него вопило о том, что Рид прав. Что он-то, Мартин, вообще не виноват, в том, что произошло и умирать никак не должен. Юноша гнал эти мысли прочь, они казались ему предательскими, по отношению к товарищам.

      — Ты прости нас, Мартин. За это прости и за… — Рид осекся.

      Бран беспокойно заерзал и дернул руками, словно забыв, что они связаны у него за спиной. И после минутного молчания пробормотал.

      — Говори уж, чего уж там… Пусть лучше знает…

      — Лучше ли? — усомнился Рид. — Впрочем, и неважно уже… Мартин, ты помнишь, как появился у нас?

      — Нет, — Мартин напрягся, — откуда? Ты всегда говорил мне, что меня подбросили.

      — Это не совсем правда… Точнее, это совсем неправда, — впервые Мартин слышал как Рид мнется, словно не решается продолжить говорить. — Как-то ночью мы пробрались в дом к одной вдове… Мы уже много раз пробирались по ночам в чужие дома и никогда Твари не замечали этого. Но в ту ночь что-то привлекло их внимание…

      Кошмар, тот самый кошмар, который так долго мучил Мартина, обретал реальность в неторопливых словах Рида. Конечно, он все это помнил. Дикий ветер, ворвавшийся в окно вместе с Тварью, падение женского тела…

      — Мы же спасли тебя! Мартин, пойми! Мы воры, а не убийцы…

      Я поэтому и берег тебя потом, не хотел в дела брать. Пока не понял, что парни тебя совсем заедят, если будешь и дальше сидеть в своем углу…

      Рид удивлялся, как легко ему становилось. Словно на душе лежала какая-то невидимая тяжесть, лежала долгие двадцать лет, а теперь медленно покидала его, делала его совсем свободным и счастливым, несмотря на то, что завтра — смерть. Мартин же наоборот словно просел под грузом правды. Он сдавленно молчал, отвернувшись от товарищей, вжавшись лбом в стену.

      — Ты прости… Если бы могли изменить тот день, мы бы сделали это… — закончил Рид, и в камере воцарилась тишина. По равнодушному камню скатывались горькие соленые слезы.

      Насколько тяжелой была ночь, Мартин понял только утром, когда, поднявшись с жесткого каменного пола, не ощутил онемевшей руки. Все остальное болело так, слово его били палками, хотя господин судья такими варварскими способами и не пользовался. Да и лучше уж палки. Но ими дело уже обойтись не могло.

      — Последний завтрак! — мрачно-торжественно объявил стражник, внося в камеру поднос. Холодные напитки, жареное куриное мясо, солонина — чего там только не было. Даже теплый пшеничный хлеб, который считался роскошью, ибо вырастить пшеницу в условиях вечной засухи было ужасно сложно. Стражник поставил поднос со всем этим великолепием на пол и отошел к дверям, где неясно маячили еще две фигуры с пиками.

      — У вас есть час, — предупредил он, развязав руки пленникам. После чего скрылся. Лязгнул тяжелый засов.

      — Странно. Я думал, из-за того, что мы ограбили самого судью, нас лишат этой привилегии, — усмехнулся Рид, пододвигаясь к подносу и хватая куриную ножку. Бран и Мартин мрачно смотрели на него из своих углов. На секунду отвлекшись от трапезы, Рид глубокомысленно, насколько это можно сделать с набитым ртом, произнес.

      — Господа! Через час нам и так достаточно подпортит настроение наша смерть. И в эти последние мгновения, я хочу, чтобы мы вспомнили, что были товарищами и останемся ими до конца, а там, кто знает… Может и за гранью, если все, что говорят о Великих — правда. И поэтому, сейчас я прошу вас присоединиться ко мне, забыть, что нас окружают стены камеры и представить, что мы в своем уютном логове среди орущих красных морд, каждую из которых я успел набить не по разу. Ни к чему угрюмо зыркать на меня из угла, милый юноша. Я не всегда был благороден по отношению к тебе и раскаиваюсь в этом куда больше, чем в краже железяки из судейского дома.
Мартин неуверенно улыбнулся. Рид указал рукой на поднос:

      — Садитесь! Не одному же мне наслаждаться этим великолепным мясом, хоть, как вы и знаете, в меня все влезет. Но сегодня мне бы хотелось разделить трапезу с друзьями.

      Бран издал неопределенный звук, который должен был обозначить сразу и удивление, и уважение, и согласие. Он подвинулся к подносу и, положив руку на плечо Риду, вопросительно посмотрел на Мартина. Тот кивнул и устроился по другую сторону от главаря.


      Стражников, присланных забрать приговоренных, ждало удивительное зрелище. Поднос был пуст, на нем не осталось ни единой крошки. Трое мужчин, сидящих на полу, крепко обнимались и, слегка фальшивя, но твердыми голосами распевали древнюю разбойничью песню, для которой у каждой шайки был свой мотив:

      Когда б ни вышли мы из дому светит нам всегда луна!
      О, да!
      Затейливо нам подмигнула и убралась за облака!
      О, да!
      И нас спасает Темнота
      Ведь нас она и родила
      И мы вершим…

      — Время! — опомнился старший из стражников.

      Песня оборвалась.