РЕКЛАМА
      Вилка выпала из руки Мартина. Не говоря ни слова, он пулей вылетел из-за стола и скрылся, хлопнув дверью. На пороге он столкнулся с Аллайей.

      — Мартин, Зверь! — крикнула она, увидев его.

      — Я знаю! — откликнулся он, не останавливаясь.

      — Он около лачуги Динь!

      Мартин махнул рукой, в знак того, что он понял.

      Зверь величественно лежал, привалившись спиной к боковой стене лачуги. Мартина он встретил яростным взглядом янтарных глаз.

      Не медля ни секунды, Мартин бросился к волку и обхватил руками его широкую шею.

      — Мы прошли через Топи, — сказал Зверь. Мартин почувствовал, как вибрирует глотка от звука, и все никак не мог поверить, что он здесь, живой и здоровый.

      — Ты прошел. И ты вывел меня, — сказал Мартин. Странно, за все то время, пока Зверь неподвижно лежал в лачуге Динь, Мартин ни разу не задумывался о том, какими словами будет благодарить его за спасение. И теперь все звучало как-то неловко и не к месту.

      — Это моя обязанность, — просто ответил Зверь.

      — Теперь у вас будут другие обязанности, Правитель, — раздался за спиной Мартина голос Мьельна. — Все мы долго ждали этого часа. И он настал.

      Спустя некоторое время Мартин сидел в трапезной по левую лапу Зверя. С правой стороны как всегда невозмутимо замер Мьельн. Были здесь Аластор, Ланс с Трескачом, Динь и Аллайя. Треть факелов была потушена и в зале сгустились холодные сумерки.

      — Приветствую вас всех. Мьельн сказал, что все, кого он собрал здесь — преданные и смелые существа. И у меня нет оснований не верить ему.

      Трескач дрожал с пушистых кончиков ушей и до рыжего хвоста. И Мартин понимал почему. Голос Зверя был настолько глубоким и величественным, что его нельзя было просто слушать. Он отзывался в самом сердце. Даже Аластор, большой любитель веселья сейчас был необыкновенно серьезен. Только на Динь, казалось, Зверь не оказывал никакого влияния — на ее морде застыло насмешливое выражение. Впрочем, слушала она так же внимательно, как и остальные и, как показалось Мартину, понимала намного больше, чем все.

      — Сны, которые я видел, открыли мне многое. Путь, который должен пройти человек, сложнее, чем каждый из нас мог представить ранее, — Зверь остановился и обвел взглядом присутствующих, на мгновение задержавшись на Мартине. — Я говорю о Восточном Лабиринте.

      — Безумие! — воскликнул Аластор. — Да никто даже не представляет, что внутри! Ни одна живая душа ни разу… ни разу, слышите меня? Не была в этом лабиринте!

      — Ты ошибаешься, Аластор, — подал голос Мьельн. — Вы не помните легенд, но их помним мы. В Лабиринте были люди.

      — Трое из людей — добавила Динь. — И, раз уж без древних легенд не обойтись, то я расскажу вам ее, ибо я ее помню лучше, чем волки Леса.

      Мьельн чуть приподнял бровь, словно сомневаясь, а Зверь нахмурился, явно недовольный такой невежливостью волчицы. Не было для волков худшего оскорбления, чем намек на короткую память — так уж повелось. Но возражать никто не стал и Динь, обведя собравшихся насмешливым взглядом карих глаз, начала:

      — Прежде всего, была Тьма. Небытие извлекло ее из мрачнейших глубин Хаоса. Это была сила чистая и холодная, и в ней был разум. Разум, которому были чужды любые слабости. Тьма пала на землю и вознеслась к небесам, и воцарилась ночь.

      Из ночи и осколка Небытия поднялось Время. Оно звездами зажгло в вечной ночи Свет. Только Свет этот был безликим. Не было в нем добра и милости, сострадания и любви. Он не мог противостоять Тьме, а жизнь не могла родиться и существовать во мраке. Тогда Небытие создало четыре стихии, в надежде, что мягкость земли, тепло огня, буйство ветра и сила воды вольются во Свет и сделают каждую его звезду путеводной для родящейся жизни.

      Но ни земля, ни огонь, ни воды не смогли помочь Свету. Тогда Время сказало:

      «- О, отец-Небытие, позволь мне помочь».

      Небытие позволило. И тогда Время пожрало свой хвост, и себя самого, и оказалось внутри себя, и сжалось до размеров мельчайшей песчинки, и разорвалось на части и оказалось в будущем. Оно пришло в миры, где уже была Жизнь из тех глубин, где еще даже не было миров.

      В этом мире оно отыскало юношу чистого и отважного и увлекло его за собой, сквозь бездну, в лабиринт. По ошибке с ним отправились еще две юные девы. Но найти выход предначертано было только юноше.

      Их ждало много трудностей, среди Первородного Мрака. Сначала одна из дев заблудилась в лабиринте и не смогла выбраться. Горько переживали путники ее утрату.

      А после и вторая заплутала, отстав от юноши. Он звал и искал ее, но тщетно. Слишком уж глубоки были ходы, в которых осталась она навеки. И он пришел к выходу из лабиринта один. И там встретил Время. И Время сказало ему:

      «Ты должен стать Солнцем и воспарить на небе. Из твоей жизни возьму жизнь для всех миров».

      «А что же станет с девами, заблудшими во мраке?» — спросил юноша. И Время ответило.

      «Из их жизней возьму два духа для всего, что будет рождаться и радоваться под твоими лучами».

      И юноша обратился в Феникса, и ярким Солнцем воссиял на небе. А Время взяло дух из первой девы и вдохнуло его в землю. И дух из второй девы вдохнуло в воду. — Динь замолчала.

      — И так появилась жизнь? — спросил Мартин.

      — Нет. Жизнь появилась позже. Оказалось, что лишь солнечного тепла было недостаточно. Но это другая история, а я не намерена пересказывать вам все легенды, — необыкновенно сварливо даже для себя ответила Динь. — Самое главное, что не один, а три человека побывали в том лабиринте.

      — А в живых остался только парнишка, — угрюмо пробормотал охотник, барабаня пальцами по столу. — Шанс один к трем.

      — Ты не прав, Аластор, — мягко сказала Динь. —Тому юноше было суждено остаться живым. Так что, можно сказать, у Мартина шансов еще меньше…
РЕКЛАМА


      Мартин вздрогнул. Динь, как никто другой умела приободрить и утешить.

      — К сожалению, мы не можем читать судьбу Мартина, — перебил ее Зверь, — но у нас все равно нет другого пути. Если идти не под землей, а по верху — это верная гибель. Там отравлен сам воздух, и по сравнению с этим ядом запахи Топей — живительный ветерок. А уж если свернуть чуть в сторону и попытаться пройти через Лес… Его там схватят. Даже не деревья, а звери. Места там совсем дикие — слишком близко к Древу.

      — Все это ты узнал из снов? — спросил Мартин, которому хотелось хоть что-нибудь спросить в тот момент, когда все так бурно обсуждают его судьбу. Он был бледен, но держался.

       Зверь кивнул:

      — Это были не совсем сны. Это было так, словно я шел по дороге с закрытыми глазами, но видел все, что происходит вокруг. Я почти прошел путь к царству мертвых, но меня там не ждали…

      — Да, тебя ждали чуть повыше. К счастью, благодаря мне и Мартину ты не оказался ни там, ни там, — язвительно заметила Динь. — В любом случае, покажите уже юноше карту!

      Медленно Аластор залез рукой за пазуху и, словно нехотя, чуть сдвинув книгу, развернул на столе потрепанный кусок пергамента. Мартин склонился над ним.

      — Вот, — показал Аластор рукой на восток, — это Дикоземье. Там мы охотимся и те места нам знакомы. Ни деревья, ни Твари не ходят к горам. Для деревьев здесь слишком много камня, а Твари… Не знаю, может им климат не нравится.

      Динь едва заметно хмыкнула, но услышал это только Мартин.

      — Мы никогда не доходили до западного конца, потому что там… Жутковато. Дикоземье, оно такое, в незнакомые места лучше не соваться. А там, вроде, и не Дикоземье уже даже, а не пойми что. Восточный же край оканчивается Долиной Циринов — ты увидишь ее во время охоты. Но дальше Долины опять-таки не кто не заходил, и никто не знает, что там за земли…

      — Там, любезный Аластор, — улыбнулась Динь, — и начинаются края, близкие к лабиринту, куда вы и в самом деле весьма правильно не суетесь. Мартин, — обратилась она к юноше, и голос ее стал куда более теплым. — Тебе нужно будет ехать на восток, прямо на солнце, никуда не сворачивая, глядя только вперед и не теряя цели.

      Мартин кивнул головой. Что-то подобное он уже слышал от Судьбы.

      — Через некоторое время ты покинешь Дикоземье. Тогда езжай вперед до тех пор, пока не увидишь подножие горы без вершины. Там отпусти своего цирина и иди пешком, иначе он погибнет. Вход в лабиринт охраняют горгульи. Возьми в руки меч острием вниз и сложи их на груди… Опусти голову и шагай смело.

      — Меч острием вниз… Руки на груди… — повторил Мартин. — Погоди-ка! Ведь так хоронят павших воинов!

      Динь невозмутимо кивнула:

      — Если сделаешь все правильно, попадешь в лабиринт. Дальше мы тебе не советчики. Пройти его ты сможешь только сам.

      Повисла гробовая тишина. Мартин был слишком растерян, чтобы думать о чем-то определенном. Аллайя смотрела на него с испугом, Ланс — с восхищением, Аластор — с жалостью. Зверь… Зверь, заметив взгляд Мартина, коротко кивнул головой. И странно, стало чуть теплее в груди.

      — Хорошо. Если будут вопросы, Мартин сможет задать их любому из нас, — подытожил Зверь. — Трескач, что в Лесу?

      — Они не знают, что вы живы. Некому было донести, Топь выпила ту чащу, — затараторила белка, — маленькие создания вроде готовы поддержать нас в случае битвы, но они слишком напуганы, и могут… — Трескач коротко вздохнул, — могут сбежать в любой момент.

      — Ерунда, — отмахнулся Зверь. — Они не созданы для битвы. Впрочем, если Лесу ничего не известно о нашем побеге, битвы можно будет избежать. Мартин просто проткнет сердце Древа и Лес моментально станет просто… лесом. Что в моей стае?
      — Все, как всегда. Я не пытался говорить с ними, но слышал их разговоры. Они не думают о битве, не собираются поднимать бунт. Просто надеются и дальше прятаться в своих домах.

      Зверь нахмурился.

      — Их можно понять. Рандарек, нынешний Правитель очень осторожен, и это позволило стае уцелеть. Нет смысла снова и снова умирать в неравной схватке. Но я надеюсь, что осторожность не стала трусостью.

      Итак, пока наша главная цель — скрывать от Леса то, что Мартин жив. Тогда мы сможем выиграть эту войну одним ударом — ударом в сердце Древа.

      Чуть позднее, когда Совет уже закончился, Мартин и Зверь ушли из поселка к озеру. Они сидели на каменистом берегу. Зверь — просто так, Мартин — подстелив под себя тунику, подаренную Аллайей. Над их головами раскинулось бескрайнее звездное небо.

      — У меня так много вопросов, даже не знаю, с какого начать…

      Зверь сидел справа от Мартина и тот заметил обрубок уха, прячущийся в длинной шерсти.

      — Начни сначала, — посоветовал волк. Юноша протянул руку к его голове.

      — Скажи, это сделал я?

      — Нет, — Зверь ответил сразу. — Это сделал не ты. Это сделали Топи.

      К своему стыду Мартин почувствовал облегчение, и чтобы скорее избавиться от этого чувства поспешил сменить тему:

      — Зверь. Если к Древу можно пройти только через лабиринт, то как маленькие создания привели девушку для жертвоприношения?

      — Раньше там можно было ходить без опаски, — ответил Зверь. — Проклятыми те места стали как раз после того, как пролилась кровь человеческой дочери. Дело в том, что убитые Твари, как и всякая Тьма не исчезают из мира бесследно. Всякая Тьма, запомни это, Мартин, будучи повержена в одном месте начинает искать другие, более слабые цели. Убитые Твари обосновались на пустоши, над входом в лабиринт. Там им есть чем поживиться — некоторые души мертвых настолько трусливы, что медлят пройти через Врата. Твари ловят и пожирают их. Либо же… Дожидаются таких как я, кто погиб от чистой Тьмы. Сейчас, после того, как Топи высосали жизнь из стольких деревьев у них там должно быть настоящий пир.
РЕКЛАМА


      Последние слова Зверь произнес с такой ненавистью, что Мартин вздрогнул.

      — Значит, мои догадки верны, — вполголоса пробормотал Мартин, теребя в руке подобранный камушек. — Значит, меня отправляют в мир Мертвых.

      — Хм… Здесь очень спорно. Наша память непогрешима, но даже я затрудняюсь вспомнить все, что писалось в легендах об этом лабиринте. Слишком много входов, слишком много выходов. Но ты не забывай одну вещь, Мартин. Три жизни вошли в него, и все они стали чем-то большим. Кроме того, изначально лабиринт задумывался как начало жизни и света, а не их конец.

      — Ладно… — неуверенно согласился Мартин. — А скажи, Зверь… То, что в Городе нет дождей — это тоже связано с жертвоприношением? Если у воды женский дух, она могла мстить за убитую девушку?

      — А у вас нет дождей? — удивленно переспросил Зверь. Потом глубоко задумался. — Скорее всего, да.

      — Тогда почему в Городе? Ведь жертву принесли звери, а не люди. Почему в Лесу дожди идут?

      — Потому что духи, да и все Великие слишком хорошо умеют отличать причину от следствия, Мартин. Все-таки люди заставили Маленьких Созданий пойти на такой отчаянный и страшный шаг.

      Мартин замолчал, обдумывая то, что уже было сказано и, гадая, может ли он задать еще один вопрос, чтобы не оскорбить Зверя. Наконец, с глубоким вздохом он решился:

      — Зверь… Когда ты принес меня сюда, я не помнил почти ничего из того, что произошло в Топях. Но потом во снах… Топи ведь показывают самое страшное в жизни каждого? Я видел, что не мог защитить мать от Тварей… А ты?

      Губа Зверя дернулась, словно он хотел оскалиться, но передумал.

      — Я видел своего учителя, — произнес он после молчания, такого долгого, что Мартин уже всерьез подумывал извиниться перед Зверем и больше никогда не задавать ему таких вопросов. — Моего отца убили сразу. Мать — чуть позже. Меня оставили в живых.

      Лес грозился вырезать всю мою стаю, если они не согласятся изгнать меня. Я видел их. Мне было лет пятьдесят, а это — очень мало для волка нашего племени. Но я видел их оскаленные морды и понимал — каждый готов сражаться за меня до последнего. И я видел могущество Леса.

      Мне не нужна была мертвая стая. Я ушел сам. С этим решением я повзрослел лет на двести.

      И еще один волк ушел со мной из стаи. Это был Советник моего отца, после его смерти он стал нашим Правителем. Он отрекся от престола, чтобы разделить участь изгнанника с сыном его лучшего друга.

      Он прятал меня, он меня учил и кормил. Вместе мы узнали, что деревья не могут ходить по камню и отыскали те места, где можно было переждать ночь без опаски. Благодаря его стараниям я выжил.

      Разумеется, Лес не мог этого простить. Он хотел сделать меня озлобленным полубезумным одиночкой, на которого смотрели бы с испугом. Который нигде не находил бы приюта из-за несчастий, которые он бы приносил с собой. Который стал бы символом слабости своего народа. А Варн все перечеркнул. Он воспитывал меня настоящим вожаком, тем, кто поведет стаю в решительный бой, когда наступит время.

      Я становился старше и сильнее, он же старел и слабел. Мы, как и прежде охотились вместе, но все чаще он помогал мне только советом, нападал же и убивал добычу я. Один раз он вывихнул лапу, споткнувшись об корень, и уже не мог ходить так быстро, как раньше. А я был глуп. Очень часто я гнался до последнего там, где нужно было отступить.

      Так произошло и в ту зимнюю ночь. В последние дни у нас было мало добычи, и когда мне, наконец, удалось выследить лося, я был намерен идти за ним до конца. Варн шел со мной. Несколько раз он предлагал вернуться к нашему укрытию, но мне было стыдно оставлять его голодным — он ведь никогда так не делал.

      Темнота застала нас врасплох. Сначала я думал, что слышу только свист ветра, но потом я понял — это скрипят пробуждающиеся деревья. Воздух наполнился звуком их темного наречия, языка, на котором, с приходом Леса к власти, должны были разговаривать все.

      Мы побежали. До ближайшего каменного островка было далеко, а Варна сильно подводила вывихнутая нога. Тем временем сумерки сгущались. Это было новолуние, и из-за тяжелых снежных туч ни одна звезда не сияла на небосклоне.

      Я тащил Варна на своей спине, и когда понял, что мне внезапно стало слишком легко, почувствовал самый большой ужас в своей жизни. Я рванулся к деревьям, которые держали его и глумились над ним. Он их не слышал. Он кричал мне, что нужно бежать, бежать ради моего будущего и будущего моей стаи. Он кричал, что будет рад умереть, если это даст хоть крошечный шанс на свободу, хоть когда-нибудь…

      И я побежал. Я ведь больше ничего не мог сделать. Мне казалось, что не мог. Сейчас все выглядит иначе. Вдруг все-таки я сумел бы спасти его? Была ли хоть какая-то возможность моему учителю остаться в живых? Сердцем я понимаю, что нет, но разум ищет… Ищет и не дает покоя.

      Деревья разнесли весть о моем поступке по всему Лесу, чтобы каждый мог ужаснуться моему предательству, тому, как легко я оставил друга в объятиях мучительной смерти. Лес добился многого. Меня стали ненавидеть все, а самое главное — я возненавидел сам себя. В Лесу осталось лишь одно слово на волчьем языке, которое можно было произносить вслух без опаски. Хамфрод. Предатель. Лес опозорил меня моим же языком перед моей же стаей и всеми своими жителями.
Пытаясь загладить свою вину, я стал искать тех, кто более других пострадал от деяний Леса. Семьи убитых, замученных им за какие-то бунты — я находил их и приводил сюда, в горы, где они могли быть в безопасности. Самым сложным было убедить их в том, что я желаю им спасения, и вовсе не намерен никого предавать. Кстати, та девушка, которая была на Совете…

      — Аллайя? — спросил Мартин. Глаза его расширились от удивления. — Ты и ее привел?

      — Принес, — уточнил Зверь. — Она тогда и ходить не могла. Какая-то женщина подошла к опушке и забросила ее в Лес. Надеюсь, она не была ее матерью. Среди зверей я никогда не видел такого злодеяния, но думаю, что смерть стала бы ее наказанием, подчиняйся она нашим законам.

      Мартин подумал, что вряд ли женщина хотела закинуть малышку именно в Лес — люди Города забывали о его существовании, едва потеряв из виду. Поэтому Судьба и говорила ему смотреть все время прямо. Скорее всего, она просто хотела вынести ребенка как можно дальше за Город, чтобы избавится от него. Впрочем, ее вины это никак не умаляло.
РЕКЛАМА


      — Но, отвечая на твой вопрос, человек… Там, в Топях, я снова видел, как умирает Варн, — закончил Зверь.

      Мартин молча кивнул. Некоторое время они смотрели на темную гладь пруда. Потом Зверь сказал:

      — Уже поздно. Иди.

      Мартин бросил камушек в воду и, поднявшись, оглянулся на Зверя.

      — А ты?

      — Я приду, — волк сощурил янтарные глаза. — Обязательно приду чуть позже.

      Проводив взглядом удаляющийся силуэт юноши, Зверь вздохнул. В его груди появилась странная легкость, словно все эти годы на сердце у него лежал камень, которого он даже и не замечал. И лишь теперь, когда этот камень исчез, он смог осознать всю его тяжесть.

      После смерти Варна Зверь был одинок много столетий. С теми, кого он спасал, он говорил только по делу, да и было тяжело по душам разговаривать с теми, кто смотрел на тебя с презрением, недоверием и испугом. Поэтому он совсем забыл, как много может сделать чистый горный воздух и откровенный разговор с другом.

      Зверь поднялся сам и потянулся. Он слишком долго спал в лачуге Динь, чтобы теперь засыпать снова. Тем более, ночь была его временем, и все волки будут помнить это самой кровью, как бы Лес ни пытался заставить их забыть. С улыбкой Зверь поднялся и огромными прыжками помчался в сторону Дикоземья. Он не боялся этих мест. Он сам был из тех, кто мог убивать.

      Под чистым серебряным светом луны Зверь заметил тень силуэта, бегущего следом. Он остановился и дождался, пока Мьельн поравняется с ним, плечом к плечу.

      — Преследуешь меня? — с улыбкой спросил Зверь. Мьельн ответил ему такой же улыбкой и янтарной яростью в глазах.

      — Можно ли мне пойти с тобой? Куда бы ты ни шел?

      Зверь внимательно посмотрел на него и коротко ответил:

      — Можно.

      И звуки волчьей охоты, настоящей, дикой и беспощадной всю ночь эхом гуляли в горах.