      Возле входа сидела Динь. Мартин хотел сразу вбежать к Зверю, но, увидев ее взгляд, остановился и прошел медленно, едва не на цыпочках.

      Зверь лежал на чистой подстилке и тяжело носил боками, хрипя совсем, как Твари. Из его пасти по траве, на каменный пол, стекала черная струйка крови. Заметив рядом плошку с водой и тряпку, Мартин, не спрашивая позволения, кинулся к другу и принялся обмывать с него кровь. Динь стояла у него за спиной, Мартин чувствовал ее взгляд.

      — Сделай что-нибудь! — взмолился он, поворачиваясь. Только сейчас он увидел, как исхудала и осунулась целительница всего лишь за двое суток.

      Послышался шум шагов, и Динь тут же спокойно приказала:
      — Аллайя, стой.

      Шум стих.

      — Меч у тебя? — спросила она, щуря темные глаза. Мартин похлопал себя по боку.

      — Нет… Я оставил его в казармах охотников…

      — Аллайя, принеси.

      Прошло несколько минут, а может и вечность, прежде чем Мартин снова услышал ее шаги. Он подошел к порогу и взял из рук девушки меч. Аллайя, кивнув ему, исчезла за дверью, хотя Мартину хотелось, чтобы она осталась с ним сейчас.

      — Что ты знаешь о своем мече? — спросила Динь. Голос ее был холоднее взгляда Номина.

      Мартин принялся лихорадочно вспоминать все, что он читал о мече из Книги. Это было непросто, любые воспоминания о жизни в Городе казались ему теперь бесконечно далекими. В голове всплывали лишь обрывки слов, никак не желающие складываться в предложение.

      — Меч… — пробормотал он. — Меч защищает…

      — Меч защищает от любого зла, от которого требуется защита. Он и был дан людям, чтобы защищать и защищаться, — сказала Динь. — Ударь им Зверя.

      — Я?.. — Мартин шарахнулся от подстилки. — Я не стану!

      — Ударь, — настойчиво повторила Динь, в ее темных глазах плясали отблески факелов. — Это единственный способ сохранить ему жизнь сейчас.

      — Как? — хрипло вскрикнул Мартин, чувствуя, как на висках выступает пот, — как это поможет ему выжить? Разве я не убью его?

      — Нет, не его, — ответила целительница, — если ударишь по особенному…

      Мартин дрожал. Слова целительницы падали ему в сердце как свинцовые зерна.

      — Этим мечом ты можешь убить любую жизнь. Физическую или духовную — без разницы. Ты можешь убить тело — можешь убить душу.

      — Я не стану убивать душу Зверя, — Мартин вцепился пальцами в рукоять меча, так крепко, словно он сам мог выскользнуть из ножен и ударить Зверя.

      — Не его душу, — Динь, не отрываясь, смотрела Мартину прямо в глаза, — яд Топей проник глубже, чем я думала, ибо он отравляет каждого, кто мыслит, вселяя часть себя в любое разумное существо. Деревья защитили себя вековым сном, ты — потеряв сознание, но Зверь, спасая тебя, не мог сделать ни того, ни другого. И Топи поселились в нем.

      Ты должен убить это зло внутри него, не тронув его души и тела. Это будет сложно, потому что я не уследила за тем, как оно всосалось в его кровь и проросло в его сердце. Но твой меч справится. Ты справишься.

      На минуту, долгую минуту Мартин закрыл лицо руками, не желая видеть ничего, кроме пустоты. А потом выпрямился и взглянул на Динь решительно и ясно.

      — Я готов. Что мне нужно сделать?

      — Помоги мне повернуть его, — сказала Динь.

      Это было тяжело, просто невероятно тяжело — ворочать огромное обмякшее тело. Упершись в передние лапы Зверя спиной, а ногами — в каменный пол, Мартин напрягся. Динь делала то же самое, но у задних лап. Вместе, приложив огромные усилия, они смогли уложить Зверя на спину. Мартину казалось, что он слышит, как капает пот с его лба, но это капала с когтя Динь странная, прозрачная жидкость, которой она рисовала символы на морде Зверя.

      — Что это, — спросил Мартин, внезапно испугавшись.

      — Кровь Тварей. Древесный сок. Послушай, — принялась объяснять она, обкладывая Зверя щепками, — в случае успеха тебе нужно будет ударить дважды: в первый раз — Зверя, во второй — то, что из него выползет. Если же тебя постигнет неудача — то твой первый удар убьет Зверя. Но даже это лучше, чем та участь, которая его ждет. Он бы и сам сказал это, если бы мог очнуться. Ты понимаешь меня?

      Мартин кивнул и сглотнул противный комок, появившийся в горле. Динь укладывала листья в изголовье Зверя. Внезапно, он понял, что она делает. Щепки — ствол, листья — крона, символы, начертанные древесной кровью…

      — Ты хочешь создать Тварь?! — вскричал он в ужасе.

      Динь спокойно кивнула, не прекращая работы.

      — Тебе не уничтожить дух внутри Зверя, он слишком сроднился с ним. Но светлая сталь меча сможет выгнать его. Только в пустоту тот не уйдет. Нам нужно что-то, что примет его в себя, и что не жалко будет убить. Эта магия чуть менее черная, чем-то, что свершили маленькие создания у Древа. Надеюсь, хоть некоторым оправданием для нас послужит то, что мы хотим применить ее во благо.

      Теперь слушай внимательно, человек. Ты должен ударить мечом так, чтобы тот вошел в плоть, но не разрезал ее. Для этого сосредоточься… Представь, что пытаешься убить что-то, что не имеет тела. Ну, готовься… Целься прямо в грудь.

      Мартин вытащил меч и Динь запела высоким голосом на таком древнем языке, что у него волосы поднялись дыбом. Вся белизна снегов, старых, как мир, вся прозрачность льдов, материя Небытия неслись у него перед глазами в хаосе первичности элементов. Он увидел как его клинок, прежде серебристый раздвоился на ослепительно белый и глубокий черный. И чей-то знакомый голос насмешливо произнес в воздухе:

      — Это не твой меч…

      — Но я — его часть, — ответила Динь. Пение продолжалось, но исходило оно уже не от волчицы, а от стен, трав, потолка, огня в очаге и дыма факелов. Оно разделилось на голоса, и сотни этих голосов вели свою партию, сливаясь в целое… Мартин перестал различать в звуке слова, только чувствовал, что тот нарастает, становится громче.


      — И Он — его часть… — сказала Динь. Звук стал невыносимым, он звенел, отражаясь от стен, путая чувства, мешая мысли.

      — Рази! — крикнула Динь. Наступила тишина и Мартин, тщательно прицелившись, вонзил меч в самое сердце Зверя. Тот, казалось, едва заметно вздрогнул и затих.

      Вечность царило молчание. Мартин вглядывался в друга, пытаясь найти в его виде хоть что-то, дающее право на надежду. Но Зверь лежал внезапно осунувшийся и неподвижный, и Мартин понял, что убил его.

      И когда никаких сомнений в этом не осталось, в лачуге Динь снова появился звук. Единый, он начал ломаться, расстраиваться, делиться на слова и голоса. И Мартин увидел, как из самого сердца Зверя восстает Тварь. Она растерянно огляделась, потом алый взгляд ее упал на Мартина, и она кровожадно оскалилась.

      Юноша занес меч.

      Внезапно Тварь тряхнуло, словно она подавилась чем-то. Динь кивнула головой и Мартин проткнул ее насквозь. С тихим шипением Тварь исчезла. Голоса снова слились воедино, на этот раз — в один высокий голос Динь, поющей на древнем языке, который тоже утихал.

      Мартин опять вглядывался в Зверя. На его шкуре, там, где вошел клинок, и откуда появилась Тварь, чернел ожог. Пахло паленой шерстью, но раны от меча не было. Ни царапинки, ни крови.

      — Получилось? — охрипшим голосом спросил Мартин, удивляясь тому, что он еще умеет разговаривать. Динь долго и внимательно оглядывала Зверя, и, наконец, кивнула.

      — Да, получилось.

      — Тогда почему он не встает?! — чуть не плача от перенапряжения крикнул Мартин. Динь мягко посмотрела на него. В ее голосе не было того холода, которым она встречала юношу.

      — Не все сразу. Он слаб. Но теперь ему ничего не угрожает. Иди. Пришли ко мне Аллайю с ведром воды.

      На дрожащих ногах Мартин вышел из лачуги. На пороге его встретили Ланс, Аластор и Аллайя.

      — Как? — выдохнул Ланс. В глазах его плескался ужас.

      — Все хорошо, — бесцветным голосом произнес Мартин, — он спасен. Аллайя, Динь просила зайти тебя с водой.

      Девушка метнулась за дверь, подхватила стоящее в углу ведро и бесшумно исчезла. Мартин заметил, как крепко пальцы Аластора сжимают плечо Ланса.

      — Здесь такое творилось, — севшим от ужаса голосом, сказал юноша. — Сначала прилетели тени. Они окутали всю лачугу, мы не видели друг друга, и нам приходилось держаться за руки. А самое страшное — запах. Запах гнилой и такой вкрадчивый, что тебе кажется, ты всегда дышал им, и он поселился у тебя внутри…
      Мартин кивнул. Он помнил запах Топей.

      — А потом прямо среди теней появилась белая звезда. Она разгоралась, но тени не отступали. Окружили ее со всех сторон, но не смогли потушить. И чем ярче она горела, тем чернее становились тени вокруг… И тут раз, — и все исчезло. И мы не могли понять, хорошо это или плохо…

      Мимо них скользнула Аллайя. Из лачуги донесся ворчливый голос Динь, раздающий указания.

      — Идемте-ка спать, — предложил Аластор. Даже его бас, казалось, звучал тише, чем обычно. — Ланс, мы тебя проводим.

      Придя в казармы охотников, Мартин сразу, не раздеваясь, рухнул в постель. Он слышал, как ворочается на своем втором ярусе Аластор. Он явно хотел расспросить юношу о том, что произошло в лачуге Динь, и Мартин понимал это, но как-то смутно, сквозь пелену других мыслей и образов. И вскоре он крепко уснул.