Перед дверью Наташка внезапно замялась.
- Может, в другой раз, а?
Санёк мысленно чертыхнулся.
Хорошо же всё начиналось! И девица симпатичная, и на чай сама позвала. И вдруг такой от ворот поворот. В самом прямом смысле.
- Что, щепотку заварки пожалела? - Санёк скорчил жалобную гримасу, в попытке обратить всё в шутку.
- Да не жалко мне чаю, - смутилась Наташка. – Просто… ну… бардак у меня там катастрофический. Не хотела тебя пугать.
- Подумаешь, бардак! Это ты мой гараж не видела! И ещё у меня носки дырявые. Хочешь, покажу? И, типа, будем квиты.
- Ну, если носки… - девушка помялась в дверях ещё немного, но всё же посторонилась, разрешая пройти.
Бардак в однокомнатной квартирке и правда был знатный. Но не ужас-ужас-ужас. Так, мелочи жизни. В углу обои отклеились, на кресле коробка из-под пиццы валяется, на столе в углу – батарея грязных чашек.
- Ладно, осваивайся, а я чайник поставлю, - решила Наташка. - Можешь телек включить. Только под диван не смотри, там первозданный хаос! А в кладовке вообще хтонический ужас!
В кладовку Санёк, конечно, не полез, а вот под диван заглянул. Нашёл теннисный мячик, карандаш и пару конфетных фантиков, один из которых на верёвочке… Это что, получается, тут кошка есть? И куда она спряталась?
Санёк подхватил верёвочку и медленно, нарочито шурша, потащил фантик по полу.
- Кис-кис-кис…
В поддиванной темноте зажглись два зелёных глаза.
- Кис-кис!
Из темноты вынырнула когтистая лапа, ловко сграбастала игрушку и потянула на себя.
- Нет, друг! – хмыкнул Санёк. Уступать он не собирался. Больно хотелось посмотреть на кошака. Судя по размерам лапы – здоровая должна быть зверюга. Мейн-кун, не иначе. – Иди-ка сюда!
Фантик дёрнуло с удвоенной силой. Теперь за него тянули сразу две огромных лапы. Санёк тоже не сдавался. И тут из-под дивана вынырнуло щупальце – чёрное, длинное и склизкое. Резко хлестнуло Санька по ноге, цапнуло игрушку и втянулось обратно. Охотник на котиков от неожиданности даже верёвку выпустил.
Снова заглядывать под диван он не рискнул. Там рычало, скреблось и, кажется, глодало фантик вместе с верёвкой. Нога в месте удара ныла и чесалась.
- Присаживайся, - Наташка с двумя ароматно дымящимися чашками возникла в дверях.
- Это… слушай… - замялся Санёк, опасливо косясь на диван. – Я тут… Мне позвонили. В общем, идти пора. Извини. В другой раз, может…
- Ладно, - покорно вздохнула Наташка, наблюдая, как парень натягивает ботинки. И едва за ним закрылась дверь, грозно крикнула: - Хаос!
Из-под дивана высунулись все пять лап, три щупальца, хвост и два любопытных глаза на гибких стебельках.
- Хаос, ну сколько можно? – гневно вопросила Наташка. – Пятый мужик за месяц! Пятый, Хаос! Тебе должно быть стыдно!
Хаос виновато муркнул и втянулся в своё логово. Через мгновение оттуда вылетел изрядно обслюнявленный фантик.
Хтонический Ужас выполз из кладовки и, заботливо урча, потёрся об Наташкины колени. Она рассеянно почесала его за пятым глазом и в очередной раз пообещала себе назначать свидания только на нейтральной территории.
