Давным-давно жил юноша по имени Солнце. Краше его не было на свете: свет, который, казалось, источали его золотые волосы, был виден на огромные расстояния; янтарные глаза смотрели мудро и спокойно, совершенно не соответствуя возрасту. Юноша был статен, как кипарис, высок, как горы, и строен, как тетива лука. Шло время, юноша вырос в мужчину, не утратив при этом ни красоты, ни мудрости. Солнце был горд, и поэтому он не хотел брать себе в жёны девушку из своего племени. Все несчастные отдали бы многое, чтобы растопить тоску жёлтых глаз, но тщетно.

Долго ли, коротко ли странствовал Солнце по миру. Как-то душным летним вечером он приехал в поселение, сразу же посетив юрту вождя племени. Войдя в комнату и поблагодарив хозяина, он посмотрел в угол и замер. На простой деревянной лаве сидела девушка, красоты какой Солнце еще не встречал. Стройнее березы, она всем своим видом выражала скромность и смирение. Её кожа была оливкового оттенка, покрытая серебристыми узорами. Глаза были чистые и голубые, словно лед; длинные, до пояса, волосы необычного серебристого цвета заплетены в тугую косу. Её звали Луна.

Луна и Солнце влюбились и вскоре, получив согласие на брак, обвенчались по обычаям племени. Луна уехала вместе с юношей в его племя. Она была самой верной женой, безумно влюбленной в мужа. Её юрта, на зависть другим, была краше, чище и уютнее, чем у всех девушек.

Прошло много лет. Луна подарила Солнцу много детей, а те родили им внуков. Солнце постарел, сгорбился и увял, а Луна осталась такой же молодой и красивой, как в юности. Однажды ночью, мучаясь бессонницей, старик подумал, что негоже привязывать молодую девушку к себе такому старцу, как он. И Солнце ушёл.

Луна искала мужа по всей земле. Она обошла все места, куда только могла заглянуть. Она искала ночью, ведь сияние ее горячо любимого мужа было видно далеко.

Но она не могла его отыскать, ведь бедняжка не знала, что Солнце прячется от неё днём на небе, где его свет незаметен. Однажды Луна вышла раньше заката и увидела, как Солнце уходит за горизонт. Она взяла свою лампу и побежала вслед за мужем. Но тщетно. Как бы она ни старалась, как бы ни силилась, Солнце бежал быстрее. А её семья не смогла пережить потерю любимых отца и матери.

И по сей день Луна пытается догнать Солнце, освещая ночное небо лампой. Её дети стали звёздами, чтобы помогать матери, её внуки превратились в Млечный путь, чтобы облегчить ей дорогу. А Солнце все убегает, и верная жена пытается догнать его, не в силах этого сделать. И никогда влюбленные не встретятся, ибо Ночь и День разделяют их.