РЕКЛАМА
•
OTM
предпоследняя ягодка будет с гнильцой. как умел говорить лишь дурное словцо да носить из травы на трёх пальцах кольцо ученик чародея:
забавлялся с людьми, несмотря на мольбы, и сбегались, чернея, как сажа, рабы посмотреть, как под звуки огромной трубы здесь колдунство он деет.

как однажды просыпалось в доме зерно: накренился мешок, да и дело верно. вот пришла к нему мышь, посмотрела умно да зерном занялася. да заметил её на беду чародей... по привычке в мышей превращал он людей, но какое же мышь - как подумал злодей - наказанье украсит?
и решил не ломать почём зря головы.
взял за хвост, напустил колдовской синевы, что наполнились все и колодцы, и рвы ужасающей стынью - и в людей превратился мышиный наш род. и стеклись к нему толпы от врат до ворот, их повёл далеко заклинающий рот: за границу пустыни.

и восстал из песка там сияющий град, чтоб давил наш народ много лет виноград, крал еду друг у друга, процеживал смрад, подчиняясь соблазну.

так живём, так поём, причитая, века.
он сидит на камнях у границы песка, и течёт наша жизнь у него с языка,

суетна и прекрасна.