Снежинки тают на моих глазах-
Мы заблудились в собственных словах:
Мы обещания даём,
Не выполняем их и лжём;
Мы не боимся опоздать,
Мы не боимся дружбу потерять;
Мы в лицемерии закрылись-
И наши чувства здесь разбились.
Снежинки тают на моих глазах-
Мы заблудились в собственных мечтах:
Мы все хотим и денег, и богатства-
Мы все члены проклятого братства;
Здесь люди за деньги готовы убить,
Даже тех кому хочется жить;
Нам все равно, что чувствуют другие,
И мы знаем люди все такие.
Снежинки тают на моих глазах-
Мы умираем с улыбкой на губах.
