РЕКЛАМА
Сегодня мы хороним молодых,
Красивых и отчаяно отважных,
Любимых и, конечно, дорогих;
Совсем как мы - безумных и отчайных...
В последний путь мы провожаем их,
Пусть не боятся, что мы их забудем-
Мы не поставем на их места других
И никого мы больше не полюбим...
Последний раз ступаем по снегу-
Несем гробы,но в них один лишь пепел,
Мы похороним их на берегу...
А ведь никто их смерти не заметил!
Сегодня мы хороним молодых,
Последний раз? Наверное последний...
А завтра похоронят нас самих-
И будет все равно: кто первый, кто последний