Пришла пора прощаться-
Никто не виноват.
Я разучилась улыбаться,
Прощай мой милый враг.
Я потеряла счет годам,
Прошедших за войной,
Я уподобилась друзьям,
Ушедшим в мир иной,
Я потерялась в лабиринте
Из рухнувших надежд,
Я заблудилась в серой дымке
Из рухнувших побед.
Но ты смогла меня найти,
Поставив на меня ловушку.
Хотела ты меня спасти,
или достать себе игрушку?
Ты получила что хотела-
Я преклоняюсь пред тобой,
Моя любовь в огне сгорела-
Я перестала быть собой.
Ты не смеешься, ты- молчишь,
Закрыв глаза ты горько плачешь...
Надеюсь ты меня простишь-
Теперь я не могу иначе.
Пришла пора прощаться-
Никто не виноват...
Я так хочу с тобой остаться-
Люблю тебя мой милый враг.