Я наблюдаю эту сцену
Не первый раз за этот год,
Какая необычная дилемма-
Она меня любит и тебе врет.
Она уходит, как всегда,
А ты молчишь ей вслед.
И пусть она приходит иногда
Красивее ее для тебя в мире нет.
Ты ждешь ее бессонными ночами
И даже во сне видишь ее лицо,
Она же улыбается только губами,
Когда ты снова видишь ее.
Она не ищет с тобой новых встреч-
Ты сам бежишь к ней спотыкаясь!
Не понимаешь, что игра не стоит свеч-
Глядишь в глаза ей улыбаясь...
А я же наблюдаю вновь за вами
И знаю, что ревную не тебя,
И плачу я бессонными ночами
Ее всем сердцем проклиная и любя.