На краю обрыва стою, как тогда,
Ошибок не будет уже никогда...
Я помню, что было и верю в себя,
Да, выбор был верный - я помню тебя!
Выбор был верный, но ошибка была.
Все дело в том, что тогда я полюбила тебя!
И раз за разом во тьму я шагала,
И изо дня в день себя я теряла,
А ты все смотрела на мою боль
И за весь этот год наш счет один-ноль.
Да, я выиграла битву, но проиграла войну
И, к несчастью, не скоро от тебя я уйду...
Чужие сердца ты крадешь, как всегда,
Но я так же знаю - ты любишь меня...