РЕКЛАМА
настало время выбирать,
я не грущу как раньше,
мне больше нечего терять -
я ухожу все дальше.
не вижу смысла лгать всем вам,
мне ныне все равно.
я вам ответ сегодня дам...
попробуем вино?
оно в вас вызовет веселье
и смех польется ото всех,
вино опаснейшее зелье...
как говорится пьянство грех.
но выпьем же мы за здоровье
и я открою правду вам,
и как бы не было мне больно,
я расскажу вам - дуракам.
я ведь опаснее любого,
кого вы видели уже,
а вы все смотритесь убого
в своем душевном неглиже.
вы все хотите быть богами,
владеть всей жизнью на земле,
но вы становитесь рабами,
пытаясь выжить в темноте.
вы проклинаете других,
хотя винить себя вам надо,
вам посвящаю этот стих...
хотя и этого вам мало.
вам мало денег, власти, славы -
вы жаждете всего побольше,
но и на вас найдут управу,
не будут вас терпеть здесь больше


***


я вам открыла свои карты,
раскрыла смысл бытия
и как студент сидя за партой
вы все глядите на меня.
а мне и грустно и смешно,
я вижу больше чем другие,
и как бы не было темно,
вы шепчете чужое имя...
вы все хотите быть другими,
одеть вновь маски на лицо
и вновь назвать чужое имя,
и скрыть под ним свое лицо.
скрываясь в мраке серых дней,
сбежать пытаясь от судьбы,
становитесь вы все слабей
и вы такие не одни
