РЕКЛАМА
Куда вы спешите, несчастные люди?
Всего один миг и мир вас забудет.
Куда вы бежите, забытые люди?
Остался лишь миг и вас уж не будет.
Вы ищите правду? Зачем она вам?
Она не нужна ни друзьям, ни врагам.
Вы ищите веру? Ненужную вещь?
Ее ни продать на, нее ни присесть.
Вы верите людям? Вам это зачем?
Они все забыли о вас на совсем.
Вы верите в бога? Рабы темноты!
Слепые котята ненужной любви!
Вы строите храмы, сорите деньгами,
Но остаетесь слепыми рабами!
Без смысла живете, убивая миры,
Не пытаясь любить, творцы темноты!
Куда вы спешите, творцы этой тьмы?
О вас все забыли, творцы пустоты!
