РЕКЛАМА
Я тоже ведь вырос в храме, не помню много — туман по утрам, да полуденный запах лилий, и то, что, обещанный в дар водяному богу, я знал, почему и за что меня так любили. Жрецы обещали, что стану вода и соль я, подводные духи, жемчужины и кораллы. Мне было пятнадцать, когда, наконец, я понял, что все предсказания их очевидно врали.

Мне снился кошмар, и я вышел смотреть на воду, и видя насквозь всё, дрожал, стоя на причале. Так вот тот, кому я наутро и буду отдан, так вот почему никогда он не отвечает.

Мой бог был закованным в цепи, нет, бог был море, что тот — человек? Да, — собою питал годами. Он был слишком слаб, чтобы заговорить со мною, я чувствовал: медленно жизнь его увядает. Я чувствовал, как не болезненно, но заметно сквозь кожу растут на мне жабры и чешуя и...

И я нырнул в воду и плыл тогда до рассвета, стараясь следить, как вода меня изменяет, из мыслей моих вымывая весь страх. С тех пор я воды той холодной касаться уже не стану. Вот ты говоришь, что смешно с моим страхом моря решить поселиться у самого океана. Но это другая страна и другие боги. И здесь мне легко, даже радостно как-то слушать, что мой родной дом под водой погребён. В итоге, не он меня — я его — предал, бежал, разрушил.

И я не обязан был быть за него в ответе, поэтому сердце мне гложет вина иная. Три года назад я девчонку в толпе заметил, и что на меня вдруг нашло тогда я не знаю. Я слышал шум моря, я, слыша его всегда, лишь в то утро сумел на слова разложить напевы.

И если б — я понял — девчонку ему достали, твой бог бы забыл, как я брата его разгневал. И я отвел в храм её, я ей соврал про духов, и каждую ночь просыпаюсь с "а вдруг сбежала?".

Сегодня я вспомнил, что храм мой был полон слухов, мол главная жрица под воротом прячет жабры.