Всю ночь смеялись совы
На старом чердаке.
А призрак домового
Возился в сундуке,
Скрипел в замке ключами.
Потрескивал сверчок.
А может, старый ставень
Испытывал крючок,
На чём едва держался:
Вся в ржавчине петля.
А может, то качался
Удавленник? Свят-свят,
Не дай-то бог, приснится!
Всё чудится: идёт!
Иль то по половицам
Когтями чертит кот,
Шипит сердитым басом?
А ну не кот — змея?!
Ишь, дьявол желтоглазый,
Воззрился на меня…
Пронырливые мыши —
Возня со всех сторон! —
И топоток по крыше…
Какой тут к чёрту сон!