Я гляжу — глазам не верю:
Словно сплю ещё, как будто
Стало явью сновиденье.
Как это могло случиться?
Шаг из дома — прямо в сказку.
Всё бело, и снег струится,
Ветви в инее — прекрасны.
Приоделась вдруг природа
Как нарядная невеста.
Словно шепчет: «С Новым годом!»
Зачарованное место.
Так и хочется с разбегу
В этот мягкий мир ворваться,
Вихрем пронестись по снегу,
Колкой пыли наглотаться,
Просто так, без всякой цели,
Заблудиться на сегодня
И проникнуться всецело
Этим духом новогодним,
И хотя бы на минуту
Позабыть о буднях строгих.
Зачарованное утро…
Зачарованные строки…