Как красиво стареют мужчины,
В ком течёт корсарская кровь!
На их лицах рисуют морщины
Кистью времени карты миров,

Завоёванных ими однажды
Пистолетом и саблей. Бурлит,
Будто лава, кипучая жажда
Приключений в мятежной крови.

Паутиной стальной оплетает
Седина кольца чёрных кудрей,
Серебром величаво сверкают
Две дуги соболиных бровей.

Но годам их плечи и спины
Не согнуть: словно мачта их стан.
Не притупится взор соколиный:
В сто мишеней не целясь из ста!

Мышцы их — стальные пластины,
Пальцы крепче калёных гвоздей…
Как красиво стареют мужчины,
Властелины свободных морей!