Кошки уходят, крадучись,
Стóит взгляд отвести:
Их призывает радуга —
Девятая из десяти.

Ушли, не простившись. Скверно,
Но ты на них не пеняй,
Ведь где-то там, наверно,
Ждёт кошек кошачий рай.

Там, верно, кошачьей мяты
Полны заливные луга,
Мышей — край непочатый,
А реки — из молока.

Там, верно, на солнце лежа,
Подставив мохнатый бок,
Дремать хорошо. Но всё же
Им помнится пряжи клубок,

Бубенчик на ленточке,
Метёлки и мячики,
Игрушки с заводом,
Коробки и ящики,
Лоток с наполнителем,
Газеты и фикусы,
Воробьи за окном
И букашки за плинтусом,

Тепло хозяйских коленей,
«Кис-кис» — или даже: «Брысь»…
Но этому, к сожаленью,
На радуге не найтись.

И каждое утро кошки, —
Нарочито засветло встав, —
Тайной идут дорожкой
До радужного моста

И там умелыми лапками
Радуги ленты плетут,
Чтоб в день дождливый порадовать
Хотя бы на пару минут.

Работают кошки усердно:
За дождь — сплетут до земли,
Легко чтоб заметить, наверно,
Мы эти ленты смогли.

Если увидишь: нá небе
Строптивой кошачьей дугой
Выгнула спину радуга,
Хвост задрала трубой,

К ней приглядись внимательней,
Заметишь, что каждый раз
Кошки сидят на радуге
И смотрят прямо на нас.