РЕКЛАМА
У любимой моей глаза в янтарь, крылья черны, как тень, и речь как полынь горька.
Я смотрю на нее из корней у воды. Камыши говорят в ночи. Поступь ветров легка.
Я смотрю в небеса - ожерелье созвездий звенит.
Восходит луна в зенит.
Выпь кричит вдалеке. Внемлет река руке, протянутой над водой: холодна волна.
Я смотрю в отражения омута - смотрит в меня луна.
Не достать до дна.
Крылья ночь распластала - тонкие кружева.
Пахнет соком и влагой сорванная трава.
Зелены глаза у придонных дев, ракушки в руках остры.
По ту сторону озера кто-то смело разжег костры,
И венки плывут вниз по течению, свечи горят и гаснут, словно тонут в реке.
Я сижу под корнями нависшей над омутом ивы - на островке
За пределом тумана, задумчива и бледна.
Бьется о ноги черной воды волна.
У любимой моей крылья кружевом оторочены, шею в три оборота созвездия обняли.
Она дышит прохладой, идущей отсюда, от озера, от земли.
Я тоскую в корнях,
Они проросли в меня,
Я была рождена отражать ее, оттенять,
Песни петь ей отсюда, из омута, из теней, из тьмы своей собственной, из реки.
Руки ее легки, меня обняли, перья ее остры, речи ее горьки:
Засыпай, говорит, сестра, засыпай, говорит, во тьме, я тебя там жду.
Я впитываюсь в пески.