Знаешь, думала, к югу ты не бывал, со жрецами морскими не говорил, но вещали те – как загнила трава, так исчезли драконы давно с земли. Как вернулись прибои на берега, так морская изъела вода огонь, но тебя от похода не сберегла до пропитанных солью чужих сторон. Поднималось солнце сто сорок раз, и алело-то яблоком наливным, с возвращением блеск твой пропал из глаз, ты стал хмурым, как небо в грозе, и злым. Пересыпались солью в калейдоскоп твое сердце, и речи твои, и бег, говорили, что море само горько́, и что горечь его перешла к тебе. Ты свирепо кривился, что я скучна, и дурманом чтоб все у меня срослось, ночь и жар все лились с твоего плеча, говорили, что с юга принес ты зло.

Ты дичился людей и ходил один до далекой пещеры, поросшей мхом, говорили, отребье растет в груди у того, кто заходит туда легко. И кропились лучи на листве дубов, растворялись холмы в ночной синеве, говорили, в пещере тогда с тобой, по ночам просыпаясь, завелся зверь. Говорили, с кулак у него глаза, и сверкает лиловая чешуя, из снующих никто не пришел назад, так что слухам не верила смело я.

И однажды к пещере сама ушла, не вернувшись ни ночью, ни новым днем.

Верны слухи, что зверь раскрывал крыла.

И правдиво, что зверь тот дышал огнем.
