Полноценной частью это не знаю, можно ли считать – так, приложением. Мне тут пришло в голову, что в прошлой главе я как-то обошла довольно важный вопрос – о месте женщин в пиратско-разбойном жизненном укладе. Вроде как очевидно, что профессия обычно, мягко говоря, женской не считается, но исключения очень даже возможны – вспомним упомянутую в первой части маленькую разбойницу из Андерсена. Дальше поговорим об этом поподробнее.

Сначала для порядка несколько слов об отношении разбойников и пиратов к женщинам посторонним. Может создаться впечатление, что у них испокон веков одна и та же схема – мужчин убивать, женщин в наложницы, пока не надоедят. К сожалению, часто это так. Но не всегда. Мелкие разбойники вообще могут не трогать людей – им главное схватить деньги и убежать. Если уж пленников (и пленниц) взяли, дальнейшая их судьба зависит от местного атамана. Цель у бандитов, напоминаю, прежде всего корыстная, поэтому, к примеру, замечательная вещь под названием «выкуп» может смягчить большинство сердец. Опять же, здесь дело в ваших персонажах – насколько они зверствуют по жизни.

В «Пиратах, корсарах, рейдерах» описана одна история из жизни Генри Моргана. Однажды среди его пленников попалась красивая молодая жена одного купца. По свидетельствам очевидцев, капитан потерял от неё голову настолько, что дошёл до обещания свободы ей и остальным захваченным, если только она станет его любовницей. Она отказалась. Её посадили в тюрьму на хлеб и воду – она не сдалась. Между тем остальные пираты прониклись к ней сочувствием. Сочувствие было усилено и тем, что дама обещала за себя хороший выкуп.

Кончилось всё тем, что её отпустили, выкуп был уплачен, а Морган объявил, что считал женщину незамужней, и команда признала, что тогда совсем другое дело. Даме Морган сделал на прощанье подарок.

В общем, вариантов того, какая судьба ждёт ваших пленных героинь, множество, и не все они трагичны (только этим пресловутым стокгольмско-лимским синдромом не злоупотребляйте, ладно?).

А мы перейдём к женщинам, которые сами брали на себя роль разбойниц или даже атаманш.

Безусловно, женщина-разбойница и тем более женщина-пиратка всегда вызывала хотя бы некоторое изумление. Всё же первым делом женщины в большинстве культур считался домашний очаг. Женщины необязательно должны были ждать разбойников-мужей где-нибудь в тихом уголке – Марко Поло упоминает, что виденные им пираты плавали с жёнами и детьми. Но участвовать в сражениях – это нечто другое.

И тем не менее разбойница или пиратка – явление не столь невиданное, как можно подумать. Другое дело, что женщине для того, чтобы выйти на большую дорогу, нужны чуть более веские причины, чем банальное «денег надо». Особенно если у вас историческая эпоха или соответствующая фэнтезийная вселенная, где до чего-то вроде равноправия шагать и шагать. Есть древнейшая женская профессия, есть ростовщичество, можно содержать для тех же разбойников притоны (помните всех этих добрых старух из притонов в сказках братьев Гримм?) – есть куча занятий с ореолом противозаконности. А сам разбой – дело мужское.

Вот пример образа «отрицательной» разбойницы. Анна Бонни была дочерью ирландского эмигранта, разбогатевшего на каролинском хлопке. Она с детства отличалась ужаснейшим характером и редкостной драчливостью – причём не просто дралась как умела, а отлично фехтовала и стреляла. Это было самое начало заселения Америки, и всякого сброда там было полно, поэтому Анна нашла себе пару – пирата Джеймса Бонни, с которым и уплыла.

Вскоре она с шумом ушла от мужа к другому пирату, Калико Джеку, с которым и плавала, руководя захватами кораблей вместе с ним, пока его не схватили. Говорят, после ареста Анна ругала Джека на чём свет стоит – дрался бы получше, их бы не схватили.

Джека повесили, судьба Анны неизвестна.

А вот пример разбойницы более «благородной» (по крайней мере, согласно легендам). Грейс О'Мэлли, дочь вождя ирландского клана, была приучена к морской жизни ещё на кораблях отца, а затем стала руководить флотом клана О'Флэерти вместо не слишком умелого супруга. Когда Елизавета I взялась за покорение западной Ирландии, Грейс ответила серией пиратских рейдов.

И ведь добилась аудиенции у королевы и мирных переговоров.

Параллельно Грейс воспитывала нескольких детей и дожила до того, что одного из них сделали баронетом за... заслуги перед Англией, после чего мать ушла на покой и вскоре мирно скончалась. В общем, в народном сознании Грейс стала символом свободной Ирландии, но похоже на то, что, как и с Робином Гудом, её благородство и бескорыстие сильно преувеличены.

Если что, информация по обеим дамам взята из книги Мариан Бродерик «Wild Irish Women», где можно узнать о них поподробнее.

Итак, какие предпосылки могут сподвигнуть женщину на разбой?

Первое. Банально, но культура и воспитание. По древним ирландским законам, женщина обладала нехилыми такими правами (сохраняла за собой имущество после брака, могла относительно легко развестись и т. д.) и в том числе могла в крайнем случае встать во главе клана, поэтому кто-то вроде Грейс О'Мэлли вызывал, может, удивление, но не полный шок с когнитивным диссонансом. Соответственно, если не хотите прописывать героине долгое-долгое развитие, сделайте её, скажем, девицей из сурового климата, из малочисленного народа, где каждый воин на счету и потому все равны.

Не хотите такого экстрима? Пожалуйста: героине по какой-то причине дали мужское воспитание. Вот Мэри Рид, пиратку, воевавшую бок о бок с Анной Бонни, родная мать выдавала за мальчика, чтобы получить шанс на наследство. Или, скажем, ваша героиня росла без матери, а нянюшек/дальних родственниц поблизости не было, и её растил, как умел, отец или там старший брат.

Дальше. Сам повод к разбою. Тут зависит уже от вашего сюжета и опять же от характера героини. Родных убили чужеземные пираты/здешние богатеи, а мстить больше некому? Милый супруг решил пойти в разбойники, а в одиночку болван вроде него и крестьянскую старуху не ограбит? С сюжетными линиями типа мести осторожнее – всё же заняться разбоем, повторюсь, женщине придёт в голову в последний момент, если придёт вообще. Другое дело, если в вашем мире воительницы – это норма. Или если ваша героиня в детстве вместо танцев по недоразумению училась фехтованию. Или... в общем, см. выше.

Думаю, это очевидно, но всё-таки: сделаться атаманшей с бухты-барахты навряд ли получится. Особенно если у вас не амазонки, а более привычная для нашего мира чисто мужская компания. Ни Анна Бонни, ни Мэри Рид не были капитанами кораблей, а Грейс О'Мэлли руководила флотом потому, что была главой клана. Героиня моего собственного ориджинала пришла на судно после смерти капитана, переодевшись в его одежду – при том, что капитана в лицо мало кто запомнил из-за того, что тот носил чёрную повязку.

А так – даже если ваша героиня лихой боец, даже если она жестока и хладнокровна, даже если по тем или иным причинам её взяли в банду (это тоже ещё надо убедительно прописать!), руководить ей никто не позволит. Если она женщина умная и опытная, она, возможно, вскоре приберёт к рукам командование. Но, учитывая, что чаще всего героини едва старше двадцати, а то и младше... Сначала докажите, что её вообще воспримут всерьёз остальные. Тем более если остальные – разбойники.


Вариант – переодевание в мужчину. Вполне возможно. И применимо не только к девятнадцатому веку и ранее – такие случаи бывали и в Великую Отечественную войну. Но тогда не забудьте, что такой маскарад требует определённых усилий и актёрских способностей. И постоянно – риск провала.

Если хотите развернуть эпическое макси, учтите, что, если, опять же, у вас не признающая воительниц как данность культура и героиня не была с детства «кавалерист-девицей», ей не слишком понравится такая жизнь. Да, приключения, погони и всё такое, но сколько же можно притворяться! Логично будет отомстить кому надо/добыть сокровище/изгнать врагов и побыстрее уйти на покой, достать из сундука любимые платья.

Так что женщин в банды запускать можно, но ежели осторожно.