Он понял, что совершил самую грандиозную ошибку в своей невероятно долгой и насыщенной жизни, и, к его огромнейшему сожалению, подобное осознание никак не могло разрешить сложившуюся ситуацию. Пожалуй, сам факт того, что он признал свою невероятнейшую глупость, ухудшал текущее положение. Ему было и так тошно, неистово хотелось выть да еще голод неожиданно подобрался, сжав желудок в неприятном спазме.

Ох, в этот момент он проклинал мысленно всех знакомых и родных, которые навязали ему одну нехитрую идею. Возможно, это могло показаться кому-нибудь сущим пустячком, но не ему: происходящее вызывало отвращение, страдание и головную боль, возникшую из-за недоедания и ругательств, которые сыпались, собственно, от источника проблемы.

А дело обстояло вот так.

Ему посоветовали похитить принцессу. Да-да, принцессу. Не графиню, не баронессу, не простую крестьянку из ближайшей деревеньки, что расположилась на нескольких зеленых холмах неподалеку, а именно принцессу. Вы можете удивиться и спросить, зачем же это делать, ведь похищение кого-либо — это совершенно не людской поступок, который полноправно приравнивается к настоящему преступлению. А ответ, кстати, до гениальности прост: наш бедняга вовсе не человек.

Что ж, как бы объяснить получше… Стоит, кажется, начать с того, что его зовут Эдан. Очень красивое имя, не так ли? И Эдан, кстати, дракон. С крыльями, хвостом и обворожительной клыкастой улыбкой — в общем, в нем есть всё, что положено иметь каждому огненному змею.

У него черная, подобно дегтю или густой смоли, чешуя, кое-где изрезанная шрамами от прошлых битв, и огромные, мощные крылья, способные унести до самых небес буквально за несколько считанных мгновений. Но наиболее удивительным во внешности дракона можно считать его глаза: они были цвета расплавленного золота с небольшими черными вкраплениями, делающими радужку еще глубже и выразительнее. Ох, если бы хоть кто-то знал, насколько восхитительны драконьи очи, обладающие поразительно волшебным, гипнотическим взглядом, в силах которого свести с ума любую прекрасную даму.

Любую, но только не эту, создавшую, в общем-то, головную боль для Эдана во всех смыслах данного понятия.

Иными словами, дракону посоветовали украсть принцессу. Кто посоветовал? Другие драконы, конечно же! Понимаете, в чем тут дело… Испокон веков огненные змеи похищали невинных дев из домов и утаскивали в свое логово, где дожидались затем храброго рыцаря — желательно на белом коне — и устраивали с ним бой.

Подобные сражения обычно заканчивались смертью одной из сторон. Редко удавалось договориться мирно, еще реже выигрывали бравые воины, почти никогда в ход сражения вмешивалась сама принцесса, и, как можно было догадаться, драконы в большинстве случаев одерживали победу.

Уже никто не удивлялся историям, повествовавшим о том, как какого-то несчастного рыцаря сжег заживо какой-нибудь кровожадный дракон. Больше всего, конечно, сочувствовали принцессам, чья участь была довольно печальной: девушки становились главным блюдом драконьего обеда — ну, или завтрака, или ужина, зависело от времени суток — и заодно героинями грустных баллад, которые передавали из поколения в поколение местные менестрели.

И вроде бы все замечательно, но только одно лишь но… Эдан был с самого начала против этой затеи и всю свою жизнь считал, что такие похищения — это глупая трата времени и сил. Ко всему прочему, зачем есть девушку? Конечно, драконы — это хищники, с одинаковой частотой пожирающие и зверей, и людей, но это создание было исключением. Эдана почему-то с самых малых лет воротило от мяса, и он предпочитал довольствоваться рыбой, которую изловчился ловить в реках и озерах. Иногда дракон поедал фрукты, чтобы разнообразить свой рацион, но это было достаточно редко, ибо в его краях такая пища особо не водилась.

Стоит также добавить, что Эдан был миролюбивым драконом, если, конечно, его можно назвать таковым. Он не лез в бои с людьми, не нападал на их поселения из-за банальной скуки, что, кстати, нельзя было сказать о его сородичах. Да и с другими драконами змей шибко активно не воевал. Возможно, нашего клыкастого друга можно посчитать милым существом, кушающим рыбку, но не зря же Эдана прозвали Ужаснейшим. А причины-то были.

Во-первых, это создание было королем драконов. Да, и такие титулы тоже бывают. Очевидно, что подобную корону можно получить не за красивые глазки, а за силу, которую Эдан и показал в свое время.

Во-вторых, несмотря на уравновешенный нрав, этого дракона выводить из себя не стоило, если, конечно, жить не надоело. Эдан злился редко, но зато метко и в больших масштабах: обычно от задиры оставалась кучка серого пепла, которую змей сразу развеивал по ветру мощными крыльями.

В-третьих, остальные драконы его боялись, и сей страх брал свой исток из старой истории, объясняющей, как Эдан добился звания короля. Произошло это таким вот интересным образом.

Начать лучше всего с того, что в юношеские годы — такое понятие применимо к драконам? — существо отличалось слабым здоровьем и маленькой удалью. Многие верили, что этот крохотный змей погибнет, так и не повзрослев, но внезапно случилось чудо: через много-много лет, в день своего совершеннолетия, Эдан с поразительной легкостью победил наследника тогдашнего короля, триумфально заняв его место. Тот дракон же считался самым свирепым и самым могучим из всего драконьего племени, и никто не оспаривал его право на корону, но вот Эдан… Он, не выдержав очередное оскорбление в свой адрес, напал на обидчика, решив больше никогда никому не давать право опускать его, смешивая с грязью.

Конечно, существо думало, что погибнет, и какое же было его удивление, когда горе-принц лишился чувств после одного удачного удара черного хвоста по своей наглой белой морде. Остальные драконы сразу признали нового правителя, а Эдан с привычной невозмутимостью отнесся к произошедшему, громко фыркнул, испустив при этом белый дым из ноздрей, и отправился за очередной порцией рыбы. С тех самых пор — а прошло уже несколько столетий, сущий пустяк для драконов — это дитя огня гордо и ответственно несло на себе бремя драконьего короля, время от времени воспитывая молодых клыкастых хулиганов, желающих получить корону. Как можно было догадаться, у них это не особо получалось.

Откровенно говоря, титул короля был решающим аргументов в пользу похищения принцессы: почему обычные драконы крадут дев, а сам король нет? Он хуже, что ли? Эдан, конечно, отнекивался до последнего момента, но в итоге сдался. Ему надоело слушать от других змеев захватывающие истории об умыкании родовитых девиц из их имений и дворцов.

Дракон целый месяц думал, кого утащить к себе в пещеру, долго приглядывался к различным королевствам и принял решение отправиться в ту сторону, в которую зовет его большое драконье сердце. А оно в свою очередь ёкнуло случайно.

Эдан кормился в одном озере и, вынырнув из воды, почувствовал дивный аромат роз, которые так трепетно любил. Существо решило найти цветы и насладиться их ароматом вблизи, и вскоре оно летело к замку, построенному из черного камня, где был расположен огромный сад. Будучи еще у самых облаков, дракон своим острым взором заметил розовые кусты, а рядом с ними девушку, медленно прогуливающуюся по тропинке из натурального камня.


Эдан сразу понял, что это принцесса: ее выдали красивое темно-синее платье, расшитое серебряными нитями, крохотная тиара в волосах и стража, покорно следовавшая позади, где-то на расстоянии в добрый десяток метров. Немного поразмыслив над тем, что с похищением лучше не затягивать, ибо чем быстрее девушка украдется, тем быстрее остальные драконы успокоятся, существо резко спикировало вниз — через минуту оно летело домой с лишившейся чувств тушкой в крепких лапах.

В пещере — дракон жил под горой — принцессу пришлось положить на самое сухое место, коим оказался огромный булыжник у стены. Она к тому моменту еще не очнулась, что было только на лапу Эдану, который мог разглядеть девушку получше.

У нее были длинные, мягкие, немного вьющиеся и выгоревшие на концах волосы цвета молочного шоколада. Кожа девушки оказалась бледной — солнца в этих краях было катастрофично мало, да и аристократам негоже загорать — и гладкой, словно изысканный фарфор от самых искусных ремесленников. Само же лицо выглядело гармоничным, несмотря на то, что принцесса не была красивой в привычном понимании данного слова: что-то неуловимо жестокое, мрачное и жгуче ледяное присутствовало в ее тонких чертах. Даже пухлые, бледно-розовые губы не могли исправить положение, сделав облик девушки мягче и нежнее.

Однако Эдану она понравилась. Дракон, хорошенько оглядев принцессу, свернулся калачиком в дальнем углу и задремал, изредка испуская черный дым из ноздрей, ибо больше нечем было занять себя.

В общем, так и свершилось похищение, которое показалось существу не таким уж страшным. Ох, и как же огненный змей ошибался…

Девушка распахнула зеленые глаза где-то через минут 20, когда дракон начал смотреть первые сновидения, и осторожно осмотрелась. Ее немного замутненный взгляд блуждал по шероховатым стенам пещеры вокруг и внезапно остановился на создании, мирно посапывающем неподалеку.

Принцесса, побледнев от такого развития событий, как можно тише встала на ноги и чуть не грохнулась обратно на булыжник: после обморока предательски подкруживалась голова, из-за чего стоять было почти нереально. Однако девушка сумела удержать равновесие и, приподняв полы платья, маленькими тихими шажками отправилась к выходу из драконьего логова. И всё получилось бы превосходно, если бы не сухая ветка, на которую принцесса наступила по неосмотрительности.

Столь незначительный треск, являющимся сущим пустяком для человека, был подобно грохоту для дракона. Эдан разомкнул веки и узрел принцессу, от лица которой, казалось, отлила последняя кровь. Девушка, сдавленно охнув, устремилась прочь из пещеры, но существо преградило своим телом ей дорогу, и она от безысходности попятилась назад.

Дракон понял, что принцесса его боится до смерти, и по-хорошему надо было бы объяснить ей, что есть ее никто не будет и всё похищение спланировали из чистой формальности ради исполнения древних глупых традиций. Эдан только открыл пасть, чтобы растолковать ситуацию девушке, как вдруг получил камень в широкую грудь.

Существо округлило свои глаза, раздув ноздри, — нет, ему нисколько не было больно, так как крепкая чешуя избавляла от подобных напастей — оно выглядело слишком ошарашенным, впав в полнейшее оцепенение.

Принцесса только что бросила в него камень.

Камень.

В него.

И уже потянулась за вторым.

Вот это неожиданный поворот.

Дракон решил все-таки объяснить, что же здесь происходит, но второй камень угодил прямо в левую щеку.

— Эй! — возмущенно воскликнуло создание, чуть морщась от неприятных ощущений. — Хватит! Перестань кидаться!

— Может, мне еще залезть самостоятельно в твою пасть, змей? — яростно выплюнула девушка и, резко наклонившись, стала рыскать в пышных юбках платья. — Ни за что!

Эдан тяжело вздохнул, предвкушая довольно непростую и вполне насыщенную беседу.

— Я лишь хотел сказать… — но, увы, остальные слова остались в его глотке, ибо третий камень прилетел прямо в лоб. — Эй! — опять взвыл дракон, интуитивно делая шаг навстречу к незнакомке.

— Не приближайся! — принцесса внезапно выставила вперед кинжал в правой руке, опасно прищурившись. — Я тебе все глаза выколю, чудище! Только сунься ближе!

Вот в этот момент существо обомлело: такой прыти оно никак не ожидало, надеясь на несколько обмороков, порцию пронзительных до боли в ушах, девичьих криков и хорошенькую истерику, но никак не на воинственно настроенную девицу с оружием!

— Я тебя есть не собираюсь, — обиженно фыркнул Эдан, скользнув взглядом по серебряному лезвию кинжала.

— Да прям-таки я тебе сразу и поверила, — девушка не собиралась отступать. — Отпусти меня и останешься цел.

Теперь же дракону захотелось рассмеяться, что он, в общем, и сделал.

А зря.

Незнакомка скривила губы и, взяв кинжал в левую руку, правой подняла очередной камень. Играючи подбросив его в воздух, она поймала его, швырнула в дракона и — о, боги, смилуйтесь — попала прямо в правый глаз. Смех Эдана сменился чем-то средним между воплем и рыком. Страдая от резкой боли, дракон случайно врезался в стену — камни вокруг предательски задрожали, и через миг вход в пещеру завалило.

Принцесса и Эдан, узрев, что случилось, мгновенно затихли и замерли на одном месте. Две пары глаз пытливо изучали завал, и по масштабам его пришлось бы разбирать не один час, а то и не два. И тут невольные пленники пещеры постепенно приходили к осознанию страшной реальности: они оказались заперты друг с другом в замкнутом пространстве.

Что ж, кто кого быстрее убьет или сведет с ума — это лишь вопрос времени.

Дракон тяжело вздохнул и сел, потирая кончиком хвоста ушибленный глаз. Девушка держала наготове камень, чуть побольше предыдущих, и собиралась до самого конца защищаться.

Только, увы, змей попался не таким уж воинственным.

— Ну, молодец, — спокойно промолвил он. — Теперь мы отрезаны от остального мира.

— Если бы ты не похитил меня, ничего бы этого не произошло, — фыркнула в ответ принцесса.

— Если бы ты не кидалась камнями, ничего бы этого не произошло, — съязвило существо на ее манер.

— Ты вообще меня съесть хочешь! — девушка продолжала возмущаться. — Это ты злодей, а не я!

— Да не собираюсь я тебя есть, пойми ты это! — Эдан закатил глаза. — Я похитил тебя, чтобы мои сородичи оставили меня в покое.

— Это как? — принцесса изогнула левую бровь дугой, впав в некоторое замешательство.

Создание испустило через рот клуб черного дыма, думая, с чего бы начать.

— Ну… — протянуло оно, подбирая нужные слова. — Дракон может считаться драконом, если он похитит принцессу. А я такое…

— Принцессу? — девушка внезапно его перебила, опасно прищурив зеленые глаза.

Эдану не понравилась подобная реакция, и он непроизвольно напрягся.

— Да, принцессу, — несколько боязливо ответил огненный змей, страшась камня в правой руке незнакомки. — Все порядочные драконы похищают принцесс.

— Я не принцесса, — вдруг озлобленно процедила сквозь зубы незнакомка, крепче сжимая темную рукоять кинжала. — Я — Марибет, Королева Эфиг, Хранительница пустоши Междумирья! Я не принцесса!

Именно в этот миг Эдан понял, что влип в крайне неприятную ситуацию.


Начнем с того, что ему никто не объяснял, что делать, если принцесса оказалась королевой. К тому же ни один дракон до тех самых пор не похищал полноправную правительницу настоящего королевства. А вот с ней могло возникнуть множество проблем: за принцессами обычно посылали рыцаря или принца, а за королевой может прийти целая армия во главе с опытными полководцами.

Другая трудность заключалась в самой девушке. Эдан краем уха слышал о неком повелителе бескрайней пустыни, которую все назвали пустошей Междумирья, и все известные слухи были не такими уж вдохновляющими.

Во-первых, правитель Эфиг был крайне жесток, но при этом справедлив: наказывал только тех, кто преступил закон, и наказание являлось не очень-то и сладким.

Во-вторых, в его жилах текла кровь древних магов хлада, которые когда-то обитали в Льдистых Горах на Севере. Много сотен лет назад королевский род Эфиг породнился с несколькими представителями того клана, получив их знаковую внешность — темные волосы, бледную кожу и необычайно холодные глаза, в которых застыла настоящая пурга.

В-третьих, говорили, что повелитель пустоши был неплохим воином, и Эдан, к его большому огорчению, уже испытал часть боевых навыков девушки на себе. Камнями она управлялась лихо, что тут говорить о настоящем оружии, например, кинжале.

Иными словами, дракон несколько раз пожалел, что решил украсть именно эту девушку, — а кто в полном здравии согласится похитить сурового потомка могучих колдунов древности, за которым стоит бесчисленная армия? Эдан вознамерился принести свои искренние извинения, как вдруг в лапу прилетел камень, которого и боялось создание.

— Я тебе сейчас покажу принцессу! — видимо, Марибет достаточно сильно задело, что ее назвали таким образом. — Сейчас посмотрим, кто из нас принцесса!

И после данных слов королева решительным шагом направилась к дракону, сжимая кинжал и увесистый булыжник.

Неожиданно для себя Эдан тихо ойкнул и начал отступать назад, увидев почерневшее от злобы лицо девушки. Создание уперлось спиной в стену и сразу поняло, что, впрочем, путей отхода нет и надо бы как-то усмирить королеву. Марибет швырнула в это мгновение камень — огненный змей резко отпрыгнул в сторону, сотрясая пещеру, и быстрым шагом стал отходить от девушки.

Но, как можно было бы догадаться, пространства для маневров было не так уж и много. Вскоре эти двое бегали кругами, стараясь не споткнуться о какой-нибудь камень или корень дерева, пробившегося через земную твердь.

Пожалуй, достаточно трудно представить себе подобную картину — дракон, бегающий от девушки, с уст которой сыпятся всевозможные проклятья и грубые ругательства — но в суровой действительности это произошло.

Конечно, любой может удивиться и спросить: а почему сие могущественное создание убегает от какой-то смертной девчонки? Увы, таков Эдан.

Уж поймите, его большое драконье сердце не хранит в себе столько ярости, гнева и алчности к злату, что присуще остальным драконам. Их король оказался по-настоящему особенным: он даже не сражается с драконихами, которые накидываются на него постоянно, пытаясь принудить к браку. Что тут уж говорить об юной хрупкой девушке…

Пока забег внутри пещеры продолжался. Эдан мысленно корил себя за то, что пошел на поводу у своих недалеких родственников, параллельно вместе с этим уворачиваясь от камней, а Марибет никак не желала сбавлять набранный темп.

Однако совсем скоро произошло кое-что удивительное: выбившись из сил, дракон и королева рухнули на землю и стали переводить дыхание. Забавно, но девушка уселась прямо на чешуйчатый хвост. Существо испустило через ноздри тонкие струйки белого дыма и осторожно взглянуло на правительницу Эфиг, которая отбросила очередной камень в сторону, вызвав волну облегчения у змея.

— Ваше Величество, Вы простите меня… — учтиво начал Эдан. — Я не хотел похищать королеву… Вы же так заняты. Мне нужна была обычная принцесса, я не хотел Вас как-то оскорбить и отвлечь от важных государственных дел, — создание решило сгладить возникший между ними конфликт. — Правда.

— Всё в порядке, — спокойным голосом ответила девушка. — Просто день не задался с самого утра… Еще я здоровски испугалась, подумав, что ты мною отобедаешь. Кстати, как тебя зовут?

— Я — Эдан Ужаснейший, король драконов, Ваша Милость, — существо плавно склонило голову в знак уважения.

— О, — кратко изрекла Марибет. — Я слышала о тебе… о Вас, — быстро исправила она, избегая фамильярности с драконьим правителем. — Только… — девушка вдруг замялась.

— Только что? — заинтересованно спросил змей. — И называй меня на «ты», прошу.

— Тогда ты меня тоже так называй, — уголки губ королевы чуть дрогнули. — Я хотела сказать, что только ты на деле оказался не таким большим и устрашающим, вот.

Эдан издал звук, отдаленно похожий на смешок — именно так драконы усмехались.

— А я тоже слышал о тебе, — он наклонил массивную голову набок. — И я думал, что правителем Эфиг является бравый воин, опытный стратег, суровый, но справедливый король.

Зеленые очи девушки сразу сузились в лукавом прищуре.

— Я ж могу и второй глаз подбить, — угрожающе-шипящим голосом ответила Марибет, разминая пальцы, которые столь долго сжимали кинжал.

— За что? — в вопросе дракона открыто зазвучали обиженные нотки. — Что не так?

Королева мгновенно поняла, что ее угроза была определенно лишней, и бледные щеки едва заметно тронул стыдливый румянец.

— Ах, прости… — достаточно тихо сказала Марибет, но Эдан все прекрасно слышал. — Обычно такие слова преподносят мне, словно укор… — она потупила взгляд. — Будто я виновата, что моя голова увенчана короной Эфиг.

— Но что в этом постыдного? — удивился дракон. — Я не понимаю.

— Просто… — девушка нервно закусила нижнюю губу. — Так всё сложно объяснить, — правительница тяжело вздохнула. — Многие считают, что я незаслуженно сижу на троне, что королевством не может управлять девчонка, — Марибет шмыгнула носом, чуть ли не плача. — Что нужен король, что я должна только рожать и молчать, но… — она зажмурилась. — Мои родители решили, что я достойна короны, что я могу править, что я не подведу свой народ! И поэтому меня короновали… Год назад.

— А что стало с твоей семьей? — Эдан забеспокоился, что у девушки случилось несчастье.

— Да ничего, — Марибет потерла переносицу. — Путешествуют где-то на Западе, — королева пожала плечами и вдруг поняла, к чему клонит создание. — А-а-а, — протянула девушка, показывая чуть блестящие от подступивших слез глаза змею. — Ты подумал, что корона досталась мне после их смерти? Нет, ничего подобного! — она мягко улыбнулась. — Мои родители, король Кай и королева Эстер, устали от бремени правления и уехали отдыхать, а меня короновали, чтобы я начала набираться опыта.

— А, — дракон издал облегченный вздох. — И кто же тебя обижает?

Девушка покрутила головой до хруста в шее и чуть поморщилась.

— Советники моего отца, которые отказываются служить мне, — ответила Марибет. — Их недалекие сыновья, которые намереваются на мне жениться, — ее губы искривились лишь при одном упоминании юношей. — Несколько знатных лордов и их многочисленные семейства, что рвутся в власти… Завистливые фрейлины, мечтающие о короне, их прислужники, потакающие им во всем. Даже некоторые правители соседних царств и королевств.


— Впечатляющий список, — вздохнул Эдан, искренне сочувствуя королеве Эфиг. — Но неужто никто не поддерживает тебя?

— Есть у меня подруга, Элинор, — промолвила девушка, проведя рукой по чешуе хвоста создания. — Она меня защищает, особенно от нападок Селин.

— А это кто? — дракон постепенно растянулся на земле, повернув морду к своей невольной гостье.

— Одна из дочек придворных вельмож, — презрительно фыркнула Марибет, показывая свое раздражение. — Рыжеволосая наглая хамка, у которой отсутствуют какие-либо банальные манеры и малейшие понятия о морали.

Эдан мысленно отметил, что надо опять наведаться в Эфиг и хорошенько припугнуть эту девицу, чтобы у нее не было никакого желания пакостить дальше.

— Кто еще на твоей стороне? — король драконов подложил под голову когтистые лапы для большего удобства.

— Слуги, простой народ — я же все-таки их защитница, — ответила девушка и прилегла прямо на драконий хвост. — Также вся армия Эфиг, ведь только я могу ею управлять… — Марибет на несколько секунд задумалась. — О! — вдруг воскликнула она, что-то вспомнив. — Еще моя личная гвардия! Эти воины верны только мне, и ради меня они готовы любого смолоть в порошок и…

Голос королевы затих, а глаза медленно округлились: ее голову озарило понимание одной простой, но донельзя ужасной вещи.

— Эдан… — испуганно начала говорить Марибет после непродолжительного молчания. — Они же придут сюда, за тобой!

Дракон в ответ лишь засмеялся в своей излюбленной манере.

— Мой дом защищает магия, которая подвластна только нам, драконам, и никто из чужаков не сумеет найти нас здесь, — ответило создание, покачав головой. — Да еще вход завален, так что мы в безопасности.

— Ну, это чудесно, конечно же, — пробормотала Марибет, поджав губы. — Но я, кажется, задержалась у тебя в гостях. Раз ты меня похитил, то никто из твоих чешуйчатых друзей не будет докучать с глупыми просьбами украсть принцессу, — она резко встала и поморщилась, так как в глазах чуть зарябило. — Конечно, я не принцесса… Но разве королю драконов не достаточно королевы людей?

Эдан опять залился тихим, приятным слуху смехом.

— Достаточно, уж поверь, — сказал он. — Хватит на целую вечность… — и внезапно в золотых глазах дракона проскочила тень печали.

— Что случилось? — это не смогло укрыть от внимательного взора королевы.

— Ничего… Просто, — змей вздохнул и отвернулся. — Просто я впервые разговариваю с кем-то так свободно и открыто, и мне…

— Не хочется прощаться, — неожиданно для Эдана Марибет закончила его мысль. — Я понимаю тебя… Мне тоже одиноко среди других, — она подошла к голове существа и погладила по лбу, заставив его глухо замурчать подобно коту. — Если хочешь, прилетай завтра в мой замок.

— А так можно? — дракон сразу повеселел.

— Конечно! — губы девушки растянулись в теплой улыбке. — Это же мой замок, и мне решать, кому быть гостем, а кому нет. Только… — королева на миг запнулась. — Вряд ли подданные оценят дракона в качестве почетного визитера… Надо бы придумать, как тебя спрятать.

Эдан задумался и испустил струйки белого дыма через нос.

— Не бойся, никто меня не заметит, — ответил он. — Обещаю.

— Я тебе верю, — Марибет вновь погладила существо, к его превеликому удовольствию. — А теперь пора домой! Ты же донесешь меня туда, правда?

Дракон медленно поднялся и плавно потянулся.

— Конечно, — кивнул Эдан, — А теперь спрячься за мою спину, сейчас будет жарко.

Королева Эфиг мгновенно юркнула за громадную тушу змея, а тот разинул свою пасть, выпуская столп ярко-красного пламени на завал. Драконий огонь своим жаром невероятно быстро растопил камни, открывая проход наружу. Марибет с опаской выглянула из-под крыла существа.

— Всё? — спросила она, глядя на желто-оранжевую лужу на земле, оставшуюся от препятствия на входе и пылающую огнем.

— Да, — кратко ответило создание. — Камней больше нет, — продолжая говорить, Эдан обвил хвост вокруг тонкой талии девушки и усадил ее на свою спину. — Держись крепче, королева, — промолвил он, выходя на свежий воздух. — Я летаю быстро.

— Насколько быстро? — ойкнула Марибет, не ожидав, что отправится домой верхом на драконе.

— Быстрее ветра, — негромко усмехнулся драконий король и, расправив огромные крылья, мощным взмахом оторвался на земли.

Девушка вцепилась в чешую огненного змея, а он в свою очередь устремился высоко в небо.

Пламя и лед сошлись единожды, и теперь даже время невластно над их союзом.