Ты не гордишся своей красотою,
Солнце не блещет на гранях твоих.
Для многих остался только мечтою
Скрытый клинок на запястьях моих.

Верный слуга, но и добрый приятель,
Жизнь мне, поверь же, спасая не раз,
Смерти ты стал безупречный создатель,
Кровью врагов выправляя рассказ.

Вонзая в живот, подреберье иль шею
Тело твое из холодной руды,
Знай: я, как и прежде, невольно немею...
Лишь на секунды, о вестник беды.

А когда я умру - меня похоронят,
Ты на запястье чужом послужи.
И пусть обо мне никогда и не вспомнят,
Ты, как когда-то, врагам "покажи".