Имя тебе - Плачущий ветер,
За пенье твое, что рождаешь в бою.
И облик твой пусть давно и не светел,
Песню смертей с тобой допою.

В переплетении полосы кожи,
Семь остриев и каждое - смерть.
Словно братья "капли" похожи,
Что ужас вселяя, вгрызаются в твердь.

Песня твоя сродни благодати
Для тех, кто в объятьях проститься с душой.
Кровь запеклась на твоей рукояти.
По праву, мой кнут, гордишься собой.

___

Кнут (хлыст, бич) - относится к холодному оружию.
Острия (остер, капли, гири) - металлические утяжелители на конце лесы (тела кнута).