РЕКЛАМА
Верный мой друг - вороненый мой цельт,*
Оковано древко его серебром.
И острые грани впиваются в цель,
И трупы у ног холодным ковром,

Он сеет легко, прорубая мой путь
Меж строя врагов. Меж строя вперед:
Нет ни желанья, ни время свернуть,
А значит он песню сегодня споет...

Красивую песнь мгновенных смертей
От петель с шипами и от острия.
Впивайся в тела, о мой друг, же скорей!
Кровью сейчас обагрится земля.

А после, с любовью, тебя оботру,
Точилом пройдусь, ровняя бока,
В петлю на пояс тебя "уложу"
И привычно на овод ляжет рука.

___
Цельт (Кельт) - вид боевого топора, на которых топорище крепится петлями.