"Клинок черной стали и белой золы,
Был выкован магом в драконьей крови".
Ах, сколько маг выжег волшебной смолы,
Чтоб в стали сплелись колдовские огни.

Хочешь - верь, хочешь - нет, но в клинке есть душа,
Да и воля его, словно кремень, крепка.
И в бою его песнь не простая слышна,
Да нет в мире, пожалуй, смелее клинка.

"Рубином златая горит рукоять".
Его не купить, не украсть, не продать -
Лишь в награду за доблесть можно принять
"Степного дракона", что учит летать.
____

Сей клинок принадлежит господину Ару вот из этого произведения - "Пустынен лес ночной и тих"
http://ficbook.net/readfic/870091 DyavoliAda