Земля — маленькая планета, хранящая в себе тайную историю человечества. Люди из поколения в поколение передавали знания, начертанные на бумаге. Со временем, все сказания расходились по всему народу, и каждый, добавив что-то свое, превращал быль в сказку. Легендарные драконы, эльфы, русалки, ведьмы — все они были частью нашего прошлого, но сейчас их история всего лишь выдумка. Однако, есть те, кто верит, что все мифы о прекрасных созданиях — правда. И эта вера способна на многое.

Книги. Вот что помогает не утрачивать веру. Язык способен становиться явью и воссоздать все то, что было утрачено. Книги — это невероятное волшебство, которое можно носить с собой. Одна из таких лежала в сумочке девушки, идущей по людной улице. Человеческий род всегда был скверен, и он не менялся. Никогда. Даже в современном мире, каждый умудрялся сделать какую-нибудь пакость, и Мишель, та самая девушка, которая хотела, чтобы сердце избавилось от корки гнева, похоти и мании величия.

Мишель быстро перебирала своими тоненькими ножками по серому и пыльному тротуару, с мыслью поскорей дойти до парка. Девушка любила то место. Для нее ничем не примечательная деревянная лавочка с давней потрескавшейся краской — самое особенное место на свете. Ведь именно здесь Мишель могла никого не стесняться и быть тем, кем является — писателем. Вот уже она обустраивалась на месте и открывала свои рукописи.

Будучи писателем, девушка то и слышала замечания по поводу навыка и описаний. В итоге все свелось к тому, что она просто замкнулась в себе и стала стесняться того, что умеет. Но сегодняшний день открыл для нее новый мир.

Тоненькая, хрупкая рука парила по белоснежной бумаге, заполняя ее чернилами. Мысль шла, и лист терял свою белизну. Мишель писала о таинственном лесе, полном опасностей и приключений, где обитают огнедышащие древние драконы, чья кожа была так тверда, что ни одна сталь не смела пронзить ее, а огонь был так жарок, что самое адское пекло не сравнилось бы с ним. Не уступали и эльфы, чей голос подобен звукам арфы, а красота — звезде, дающей бессмертие. В магии же никто не равнялся ведьмам.

На бумагу ложились слова, написанные темными чернилами. Мишель верила в то, что пишет, а сейчас как никогда. Неожиданно лист засиял, и слова стали покидать его, искажая пространство. Девушка оказалась в круговороте. Мелькал свет, и в мгновение Мишель сидела уже не на старой лавочке, а на грубом деревянном пне. В нос врезался запах леса, который окружал ее. Девушка замерла в ожидании. Ее сердце трепетало и билось так быстро, что у Мишель перехватило дыхание.

Лес с деревьями, стремящимися ввысь, стволы которых крупны и могучи. Озорной ветер, напоминающий песню и ласкающий листву, заставляя ее шелестеть. Крохотные яркие птички перелетали с ветки на ветку, устраивая погоню. Под теплым солнцем на выступающих корнях деревьев расцветали цветы. Маленькие лепесточки раскрывались, приветствуя новый день и окрашивая траву в многочисленные краски.

А там, в кустах, таился маленький олененок, осторожничая с новой гостьей. Он аккуратно освободился от тоненьких и упругих ветвей и, медленно ступая на махровую траву, приблизился к незнакомке. Мишель аккуратно потянула руку к новому другу, но он, подпрыгнув, отскочил назад. «Я тебя не обижу», — тихо проговорила девушка, стараясь не спугнуть маленького олененка. Он же вновь подступил к девушке, но уже более решительно, и осмелился понюхать ее руку. Мишель без резких действий положила ладонь на мягкую голову друга и погладила. Олененок оживился. Он был рад чужестранке и, прыгая, выражал свое чувство.

Новый друг Мишель был непростым, как и все в этом лесу. Его молоденькие рога обвивали цветы, совсем не похожие на те, что цвели на корнях. Маленькие бутоны привлекали к себе разных насекомых, не только букашек, но и бабочек. От одного их вида Мишель приходила в восторг. Крупные бархатные крылья, разрисованные яркими узорами, мгновенно врезались в глаза и закладывались в памяти, как и этот олененок, скачущий среди бабочек. Мишель, сама того не понимая, сияла и резвилась со своим другом.

На заманчивые звуки явилось некое существо, которое девушка еще не встречала, но оно было знакомым. Эльф. Он был в точности такой, как описывала его Мишель. Высокий, слегка худоватый эльф предстал перед ней. Лицо его было вытянутым с прямым, острым носом и ярко-голубыми глазами. Раковины ушей заострены, а светло-русые волосы переливались на свету.

 — Здравствуй, — с непоколебимым видом поздоровался парень. Заметив олененка, он протянул руку, на что тот с удовольствием потянулся к хозяину леса. Эльф перевел свой острый взгляд на девушку и вновь молвил. — Я ждал тебя.

«Ждал» — подумала Мишель, но ее мучил не этот вопрос. Девушку интересовало, как она очутилась в этом месте. Она неуверенно вздохнула и, все еще не осмеливаясь посмотреть в глубокие глаза эльфа, робко заговорила:

 — Кто ты?

 — Ты ведь сама знаешь, — немедленно ответил незнакомец своим высоким голосом. Да, Мишель знала, кто он такой, но все еще не могла поверить своим глазам. В голове проносилось: «Может, это сон?». Ведь только во сне она могла увидеть того, кого написала на бумаге. Эльф скрепил свои длинные пальцы в замок и вновь спросил. — Так и будешь молчать?

 — Как тебя зовут? — задала вопрос девушка, не переставая сторониться эльфа.

 — Ты ведь, — последовал глубокий и долгих вдох, означающий, что парень рассержен, — так и не дала мне имя.

 — Но ведь… — заикнулась она. К девушке начало приходить осознание того, что происходит, и Мишель с неподдельным удивлением распахнула глаза и одарила эльфа осознающим взглядом. Внутри бурлила тысяча эмоций, начиная с ужаса и заканчивая радостью. Перехватывало дыхание, по коже бегали мурашки, а сердце сжимало. Девушка посмотрела на свои трясущиеся ладони и таким же голосом прошептала. — Я… я создала это все?

 — Глупая, — скептически фыркнул эльф.

 — Я назову твое имя, — ясно улыбнулась Мишель, отвечая на угрюмую гримасу парня. Он засуетился в ожидании. Имя для эльфа — это все. Оно определяет его будущую судьбу и способности. Оно — его будущее, настоящее и прошлое. Девушка подняла голову вверх и легко топала ногой по земле в раздумьях. Внезапно Мишель опустила голову, подняв указательный палец вверх, и уверенно молвила. — Айнон, что значит святой.

 — Спасибо, — тепло поблагодарил ее эльф, закрывая глаза, почувствовав облегчение. Теперь его ничего не держало, и он был свободен. Айнон серьезно посмотрел на девушку. — Помни, ты можешь сотворить что угодно, ведь ты — писатель.

Тот дар, что открыла в себе Мишель, есть у каждого. Не стоит его стесняться и прятать, нельзя говорить: «Не умею», все, что от вас требуется — взять ручку в руку и начать писать, но главное верить, как Мишель. Ведь в каждой сказке есть своя доля правды и в моей тоже. Что говорить о девушке? Она смогла осуществить свою мечту и внести в сердце человека каплю волшебства, но даже эта капля способна на многое.