РЕКЛАМА
      Вернувшись в камеру, я еще долго не могу прийти в себя. Мне не хочется ни есть, ни пить. Мне нужно знать ответы. Я думал, что, оказавшись по ту сторону Эспирия, в той самой его части, где всем всё известно, где как раз-таки и совершаются все его темные дела, я смогу понять, что именно делает меня особенным, чем я так отличаюсь от остальных. Но, проведя здесь уже столько времени, я так и не получил ответов на свои вопросы.
      Я остаюсь наедине с самим собой, чтобы понять, что я упустил, проходя тестирование. Возможно, я уже получил ответы, только не в силах сам их интерпретировать. Каждая локация, в которой я оказывался, была испытанием моего характера, тех качеств, которыми я обладаю. Это была проверка, которую я прошел. Я могу вздохнуть с облегчением, но мне от этого не легче.
      В первую очередь, потому что результаты оказались неопределенными. Хорошо это или плохо? Что сделает со мной Саммерс? Нужен ли я ему? Все мои показатели равны пятидесяти процентам. По словам Сильвии, это необычно, она не может их расшифровать, поскольку в самой Программе не заложен алгоритм, расшифровывающий результаты. Либо Программа несовершенна, либо Сильвия что-то от меня скрывает.
      Во-вторых, я все еще не знаю, что с остальными аригриновцами. Удалось ли им спасти Пола и спастись самим? Сейчас Правительство занято мной. Надеюсь, Дилан сможет воспользоваться моментом и вызволить лидера Аригрина.
      На стене опять появляется рекламный ролик, но я настолько устал, что у меня нет ни сил, ни желания его снова смотреть или слушать. Красное голографическое изображение на белой стене. Я ненавижу белый цвет. Теперь уже нет.
      Белый цвет – это цвет чистоты, совершенства и свободы. Это цвет, который не может скрывать и утаивать в себе ничего. Цвет доверия и ясности. Это цвет чего-то высокого, непостижимого и возвышенного.
      Я всегда любил белый цвет за его легкость, за то, что он открывает человеку все тайны с чистого белого листа. Нет смысла упрекать белый цвет в утаивании, поскольку он открыт.
      Но сейчас я как никогда ненавижу белый цвет. Мое представление о нем изменилось с тех пор, как я оказался заключен в эту камеру. Теперь для меня белый цвет – это цвет лжи, пустоты и смерти. Он приторен мне. Он угнетает меня, давит своим обилием, своим превосходством и идеальностью.
      Но эта идеальность фальшива, поскольку на одеждах заключенных есть красная буква «И», олицетворяющая яркое и броское пятно на совершенстве. Я – изъян, а не избранный. Я – то самое пятно на идеальности Эспирия.
      Я ненавижу белый цвет, поскольку он ассоциируется у меня со смертью. Не черный, как это положено – старуха с косой в темном холщовом плаще, мрачные истории о том, как она приходит перед смертью, провожая в последний путь, как она забирает все хорошее, что у тебя есть и питается твоими страхами. И тогда лишь ты уповаешь на белый свет в конце тоннеля, олицетворяющий надежду. Всего этого не было, когда я умирал. И я знаю почему. Нам навязывают эти сказки, чтобы мы боялись тьмы, чтобы мы презирали черный цвет, который может поглотить человеческое нутро, душу человека. Но дело ведь не в этом. Черный цвет мне не настолько противен как белый, потому что при виде черных красок мы понимаем, что они несут за собой что-то плохое, мы готовы к тому, что это недобрый знак. При виде белого мы доверяем ему, располагаем к нему, а он нас обманывает, скрывая за собой еще большее зло.
      Белый цвет – цвет лжи и фальши, цвет обмана и недоверия. Саммерс, одетый во все белое, скрывает под этим благородным цветом свою грязную мелочную душу. Роковая игра красок: человек, убивающий людей сотнями, облачается в цвет невиновности.
      Теперь, пройдя тестирование «ЭТАЛОНА», я еще больше убеждаюсь в моей ненависти к белому цвету. Там, на последнем этапе, Ханна, Синди и Эмили были одеты в белые одежды, стояли в белой комнате, держали в руках часы с белым песком. А потом они умерли и смерть поглотила эту чистоту, она впитала в себя все краски радости, оставив только белый цвет – цвет несчастья и порочности, цвет боли и страдания.
      Белый цвет – это смесь спектральных цветов. Все цвета, собравшись воедино, перерождаются в один единственный цвет – белый. Но при этом каждый цвет теряет свою индивидуальность, поглощается другими цветами и в итоге просто исчезает. То же самое происходит с эспирийцами.
      Вот почему я не люблю белый цвет. Он – иллюзия жизни, симуляция чувств, притворство эмоций, обман и заблуждение. Он – цвет безликости и безразличия.
      Я ненавижу белый цвет, потому что его легко испачкать, легко запятнать его безупречность.
      Вот почему я увидел надежду на той картине в заброшенном здании-убежище. На ней было так много цветов, что я почувствовал их своеобразие, единичность, неповторимость. Я почувствовал их особенность, потому что они отличались друг от друга. Они были непохожи друг на друга.
      Именно это я ощущаю, когда думаю о своей особенности. Она – моя отличительная черта. Моя противоположность белому цвету Саммерса.
      Белый цвет в камере обезоруживает, обнажает заключенного перед Правилами Эспирия, делает его беззащитным и слабым. Но я не слаб, хоть и вымотан.
      Как и сказала Сильвия, на следующий день после теста ко мне в палату приходит человек, занимающийся расшифровкой результатов. Я жду его прихода, потому что мне нужны ответы.
      К моему удивлению, я узнаю этого человека. Это Кёртис Уэбб. Он тоже был новобранцем. Но он слишком изменился с того времени, как мы виделись в последний раз. Парень очень уверен и даже серьезен. Его темные волосы гладко уложены гелем в идеально ровный пробор. На лице присутствует легкая небритость, отчего он выглядит старше своих лет, хотя младше меня на год. У Кёртиса брутальная внешность. Он выше меня. Одет в кристально белый костюм. Под пиджаком – черная рубашка и белый галстук. В его внешнем виде нет ни малейшего намека на красный цвет или какой-либо другой, что еще раз подчеркивает потребность к совершенству, нетерпимость к каким-то другим цветам кроме черного и белого. Минимализм, строгость и лаконичность. Всё, что так ценит и приветствует Правительство. Очки в темной оправе. Когда он стал их носить? В руках он держит такой же планшет, как и у Сильвии.
      Я узнаю Кёртиса и не узнаю одновременно.
      Вместе с парнем в камеру заходят трое стражей. Один из них надевает на меня наручники. Двое других вносят в камеру два стула, и круглый деревянный стол. Вся мебель белого цвета.

      Кёртис садится на стул и приглашает меня сесть напротив него. Стражи выходят из камеры, но остаются охранять помещение с задней стороны двери. Дверь и стены звуконепроницаемые, поэтому один из стражей открывает окошко в двери, чтобы слышать то, что происходит в камере.
      У меня нет выбора. Я слушаюсь парня и сажусь напротив него.
      – Здравствуй, Харли, – начинает Кёртис. Его голос, в отличие от голоса Саммерса, не строгий, располагающий. Кёртис достает из кармана пиджака пульт дистанционного управления и, направив его на видеокамеру, отключает ее. Красный индикатор гаснет. – Я имею такие полномочия, – говорит парень, видя, что я удивлен его действиям. – У меня есть право скрыть наш разговор от других членов Правительства.
      Кёртис кладет планшет и пульт на стол, отодвигает их от себя, и теперь все его внимание нацелено только на меня. Я не паникую, не возмущаюсь и не раздражаюсь. Наоборот, мне интересно, что будет дальше. Отчего-то мне увлекательно наблюдать за Кёртисом, за тем, как он себя ведет, что он говорит и делает. Он не спешен в своих действиях, но это не раздражает, как монотонность Сильвии. Это интригует, завораживает. Это своеобразная игра, но я не спешу делать ход. Первым его делает Кёртис.
      – У тебя есть вопросы, – утверждает Кёртис, а не спрашивает. Я молча киваю. – Я здесь, чтобы ответить на них.
      У меня много вопросов. Их так много, что я уже не помню их всех. Надо было записывать, откладывать их в памяти именно для такого момента. Но сейчас я не могу вспомнить ни один из них. В голове – пустота. И это все заслуга белого цвета. Он поглощает не только все краски, но и эмоции, мысли, чувства.
      – Что ж, – продолжает Кёртис, видя, что я не решаюсь задать вопрос. – Сделаем иначе. – Он вновь тянется к планшету, включает экран, передающий изображение на стену камеры. – Полагаю, ты хочешь знать, что означают твои этапы в тесте программы «ЭТАЛОН»? – Я снова киваю, но продолжаю молчать. Не могу свыкнуться с мыслью, что Кёртис перешел на сторону Правительства. Они его сломали. Это и понятно. Кёртис поддался действию Е-360, стал слугой Эспирия и забыл всё хорошее, что было до того, как это всё случилось. Он забыл меня и то, что когда-то я был его другом. – Сейчас мы посмотрим с тобой видеоряд, на котором запечатлено прохождение тобой этапов тестирования. «ЭТАЛОН» ранжирует качества, заложенные в человеке: эгоизм, трусость, агрессия, лидерство, откровенность и надменность.
      Всё это я уже слышал от Сильвии. Но меня волнует другое. Они сохранили записи. С другой стороны, это его работа – расшифровывать видения тестируемых. Как он так быстро сумел занять такую должность? Система определила Кёртиса на пост младшего программиста-инженера. Теперь же он спустя всего полгода так высоко поднялся по карьерной лестнице, став расшифровщиком видений – чуть ли не одним из главных людей в Научном Центре Эспирия.
      Я молча принимаюсь смотреть на голографический экран. Не думал, что когда-нибудь снова это увижу. Мне снова придется переживать те моменты. Только теперь я не вправе что-либо изменить, сделать выбор или принять решение. Я буду наблюдать за тем, как ошибаюсь. Это не просто.
      – Первый этап – погоня, – объясняет Кёртис, пока на экране проигрывается видео. Все происходящее изображено от первого лица, моими глазами. А потому я не вижу себя, но вижу все, что происходит вокруг. Погоня. Преследователи. Улица. Дверь. Темнота. Тупик. Пистолет. Пуля. Выстрел. – Как ты понимаешь, здесь программа определяет процент твоей трусости. Но, что интересно, она равна нулю, поскольку ты решаешься повернуться лицом к опасности и принять выстрел в грудь. Это отважный поступок. – Ролик останавливается на том самом кадре, когда пуля вылетает из пистолета Ричарда и направляется в мою сторону. В замедленной съемке этот момент снова предстает перед моими глазами.
      – Тогда почему программа выдала результат по трусости в пятьдесят процентов? – спрашиваю я. Это был мой первый вопрос, который я задаю Кёртису. Новому Кёртису. А потому задаю я его неуверенно. Но парень не спешит с пояснением, уверяя мне, что попытается дать ответ на этот вопрос дальше.
      – Второй этап – разговор с твоими друзьями, – картинка меняется, перенося меня в помещение, в котором я веду беседу с аригриновцами. Пол. Дилан. Сэм. Ханна. Эмили. Синди. Пока еще запертая дверь за ними. – Здесь ты показал сразу два своих качества. Твои размышления о лидерстве переплетаются с размышлениями о трусости. Это очень необычно для тестируемого. Каждый следующий этап – новое качество, новое задание. А в твоем случае все размыто. Нет границ. Ты будто существуешь в двух этапах одновременно. Тебя все еще не покидают мысли о трусости, перекликаясь с мыслями из первого этапа, но, в то же время, ты уже размышляешь о лидерстве – качестве из второго этапа.
      Всё, что говорит Кёртис – интересно. Мне нравится его слушать. Я замечаю, что он не похож на Саммерса или Сильвию. Он другой. Он объясняет, а не говорит загадками. Он советует, а не угрожает или не договаривает. Но, возможно, это всего лишь его работа, а я просто слишком доверяю ему. Нужно перестать доверять людям, иначе история с Самантой повторится.
      Возможно, я не вижу в Кёртисе врага, поскольку знаю его с другой стороны. Он был моим другом. Первым другом в Эспирии. Печально осознавать, что теперь всё изменилось.
      – Качество лидера в тебе побеждает, ты делаешь выбор в пользу ответственности, но мысли о трусости понижают уровень лидерства до пятидесяти процентов. Поэтому в твоем случае программа вывела одинаковый результат по обоим качествам, поскольку не смогла определить, какое именно чувство в тебе возобладает.
      Картинка снова меняется. На этот раз я оказываюсь в комнате по ту сторону зеркала.
      – Надменность, – догадываюсь я, и Кёртис соглашается с моими словами.
      – Но и не только. Еще агрессия. Ты думаешь о том, что ты, став своим отражением, способен быть выше него. Тебя угнетает сама мысль о презрении, но, в то же время, ты не можешь ничего с собой поделать и говоришь со своим отражением слишком высокомерно и самонадеянно.
      – Я не хотел этого.
      – Возможно. Но на этом этапе ты показываешь хорошие результаты. В тебе побеждает агрессия. Ты разбиваешь стекло. И все бы ничего, если бы это не было выходом, необходимостью. И ты понимаешь это. Вот почему программа снова засчитывает эти результаты всего наполовину. Она видит в тебе зачатки агрессии, но они несовершенны, поскольку ты сделал это осознанно, чтобы найти выход. Ты понимал, что тебе следует сделать именно так, не потому, что ты был разъярен от общения со своим отражением, а потому, что ты хотел разбить зеркало, чтобы порвать свою связь с отражением, что еще раз подтверждает, что ты – не трус, а человек, который думает прежде чем что-либо сделать. Надменность твоя тоже не ярко выражена. С одной стороны, ты ненавидишь свое отражение, но, с другой стороны, ты ждешь от него помощи, поддержки. Гордый человек не станет надеяться на кого-либо. Ему не присуще чувство надежды. В тебе же оно есть и, если бы тест выявлял и это качество, он бы, несомненно, его определил.
РЕКЛАМА

      Я все еще не понимаю, что означают мои результаты. Мне не ясна целая картина, но я начинаю замечать некие детали, которые прежде не замечал. Кёртис действительно помогает мне, а не пытается скрыть от меня правду. Надеюсь, он расскажет мне все. Объяснит мне, почему я особенный и что это значит.
      Я замечаю, что, кроме всего того, что со мной происходило в тестировании, программа следит не только за моими действиями, но и за моими мыслями, благодаря чему Кёртис владеет большей информацией, чтобы принять итоговое решение. Но мне это совершенно не нравится, поскольку все мои мысли об Аригрине, о друзьях, все мои переживания – все это доступно Кёртису, я становлюсь для него открытой книгой. Он читает меня, все мои мысли, мой характер и эмоции. Хорошо это или плохо? Можно ли ему доверять? Думаю, нет. Кёртис – теперь человек из Правительства, а я не доверяю никому из Правительства.
      – Последний этап, – говорит парень, и картинка меняется. Белое помещение. Синди. Ханна. Эмили. Песочные часы. Выбор, который я должен сделать.
      – Осталось два качества, – замечаю я. – Эгоизм и откровенность.
      – Совершенно верно. Откровенность выражается в том, насколько честен ты с друзьями. Ты не желаешь им зла, не собираешься их убивать, а потому каждой девушке ты даешь надежду. Ты откровенен с ними, вспоминая лучшие моменты, проведенные вместе. Но ты идешь против правил, делаешь выбор, основываясь на своем желании спасти их всех, несмотря на то, что тебе было поставлено условие, что ты можешь спасти только одну. В этом проявляется твой эгоизм. Ты сделал по-своему, поэтому симуляция решила убить их всех.
      Я снова вижу, как они умирают. Я не хотел этого. Не хотел, чтобы они погибли. Даже несмотря на то, что им не пришлось страдать, их смерть была неоправданной, необоснованной. Я виновен в их смерти, даже если это всего лишь симуляция.
      Я смотрю на то, как даю Эмили надежду, решая, что не смогу убить ее. И только теперь вижу, как эта надежда гаснет в глазах Синди и Ханны. Я согласен с Кёртисом. Это было эгоистично. Нужно было принять условие и выбрать одну из них. Но я не смог бы. Это против моих внутренних принципов. Я дорожу всеми троими. Если бы мне пришлось снова сделать выбор, я бы снова, не задумываясь, не выбрал бы ни одну. Это эгоистично, но гуманно.
      – Откровенность и эгоизм снова вступают в конфликт, и программа вновь распределяет результат поровну. Вот почему и на этом этапе «ЭТАЛОН» не смог выявить приоритетного качества.
      Ролик завершается, но Кёртис снова включает его. Это пытка. Я должен на это смотреть. Для чего? Он хочет проверить мою реакцию? Или хочет, чтобы я страдал? Он сам до этого додумался или ему сказали так со мной поступить: испытывать меня воспоминаниями?
      – Ясно, – безэмоционально произношу я, стараясь не смотреть на экран, уткнувшись взглядом в стол. – Допустим, мне понятно, почему программа оценила все качества в пятьдесят процентов. Но почему я – особенный? Почему Сильвия не смогла ответить мне на этот вопрос?
      – Это не входит в ее обязанности. Это моя область, – спокойно отвечает Кёртис. Он знает ответ на волнующий меня вопрос, но он медлит. Это выводит меня из себя.
      Пот льется по моему лицу, но я не могу его смахнуть, поскольку мои руки одеты в наручники, прикованные к столу. В камере стало душно. Открытое отверстие в двери не подает слишком много воздуха. С минуты на минуту поступит новая порция кислорода через вентиляционное отверстие в стене, но пока что здесь тяжело дышать. Это замечаю не только я, но и Кёртис. Он тоже покрывается потом, и ослабляет узел на галстуке. В отличие от меня, Кёртис может избавиться от испарин. Он достает из кармана белый платок и промачивает свой лоб и лицо. Я ненавижу белый цвет. Кёртис делает это слишком выразительно, еще раз давая мне понять, что я – заключенный и не имею возможности позаботиться о себе сам.
      – Ответь тогда ты мне на этот вопрос, – твердо настаиваю я.
      – Ты слишком эмоциональный человек, слишком чувствительный.
      – Разве это плохо?
      – Плохо? – в голосе Кёртиса раздается легкий смешок. – Конечно плохо! Твои эмоции и страхи настолько сильны, что препарат, вводимый всем новобранцам, не смог справиться с твоими чувствами. Ты слишком зависим от своих желаний и переживаний, что молекулы препарата не смогли ослабить твои чувства, не смогли подавить их. Поэтому Е-360 на тебя не подействовал.
      Он знает обо мне всё. Наверняка, он изучил данные обо мне, раз сейчас может так легко ими оперировать.
      – Твое непринятие Е-360 – это не чудо и не ошибка Системы. Просто ты настолько чувствителен, душевно организован, переполнен эмоциями, что препарат не смог сбалансировать твои характеристики до необходимого уровня. То же произошло с «ЭТАЛОНОМ».
      «То же произошло и с подсознательным тестом Пола», – замечаю я.
      – В тебе переплетаются чувства. Ты каждый раз делаешь выбор, основываясь не на поставленной перед тобой задаче, а на своих ощущениях, мыслях, переживаниях. Именно поэтому ты чувствовал покалывания в теле, когда делал какой-либо выбор в тестировании. Это реакция программы на твои чувства. Ты настолько зависим от них, что стал разговаривать со своим отражением, потому что тебе нужно было выговориться кому-то, кто обладает такими же качествами, как и ты сам. Поэтому ни один из аригриновцев, а тем более из эспирийцев, не подходил тебе в качестве собеседника. Именно поэтому ты выбрал в собеседники свое отражение. Ты зависим от чувств, поэтому ничто не может в тебе побороть этого порыва. Ты зависим от самого себя.
      – Думаешь, я поверю, что я такой один? – осмеливаюсь спросить я, теперь уже не боясь задавать вопросы. – Разве никто из эспирийцев не обладает такой чувственностью?
      – Дело в том, что остальные эспирийцы слишком обычны. Их выбор тривиален и даже может быть нами предугадан. Ты же – загадка для Эспирия. Наверняка ты задаешься вопросом, почему твое место работы было стерто из базы данных? Все потому, что Система не смогла никуда тебя определить. Вернее, сначала она сделала выбор, но он бы тебе все равно не подошел. Система не знала, что будет для тебя более предпочтительнее и потому не смогла определиться.
      – Система не смогла определиться? – недоумеваю я, повторяя его слова. – Как это? Она же совершенна, – ехидно произношу я, но Кёртис снова знает, что ответить.
РЕКЛАМА

      – Именно. Но при этом она ни разу не сталкивалась с такими людьми как ты. Ты – исключение.
      Я – избранный, особенный, изъян, дефект Системы. Теперь я – исключение. Сколько еще прозвищ уготовано мне?
      – Правительство слишком зацикливается на моей персоне, – говорю я. – Разве не проще было меня убить, чтобы не нарушать идеальность Системы?
      – У-бить? – удивленно проговаривает по слогам Кёртис. – Как ты не понимаешь? Мы не желаем тебе зла. Целью Эспирия являлось и является изучение особенностей человека, выявление его лучших качеств, применение их во благо науки и использование в дальнейшем. То, что ты – исключение из Правил – это не плохо. В любом правиле есть исключения. Они дополняют правило, но никак не губят его, не нарушают его. Возможно, ты – тот, кто нам нужен. Тот, ради кого создавался Эспирий. Возможно, ты – не исключение, а цель.
      – Что они с тобой сделали, Кёртис? – недоуменно спрашиваю я. – В кого они тебя превратили? Ты говоришь так, будто я виновен в том, что происходит в Эспирии. Ты вообще слышишь себя и что ты говоришь?
      Кёртис молчит, не поддается на мои провокации и вопросы, не касающиеся его профессиональной деятельности.
      – Тебя загипнотизировали, перепрограммировали так, как им было угодно. Ты сам веришь своим словам? – Я стараюсь достучаться до Кёртиса, напомнить ему, кем он было до действия препарата Е-360, но я слишком наивен. Кёртис не слышит меня, не понимает, что я ему говорю. – Ты хочешь сказать, что за все время не нашлось ни одного человека, кто бы обладал такими характеристиками, как я? Хочешь сказать, что я – центр вашего эксперимента?
      Кёртис кивает головой, и я прихожу в ужас от этой мысли. Но не от того, что я – особенный, а из-за того, что десятки, если не сотни людей погибали в Эспирии от Смертной Казни только потому, что Правительство искало меня – человека, способного не поддаваться Системе и ее Правилам. Разве это справедливо?
      Как-то Синди мне сказала, что Правила Эспирия – это и есть правила справедливости. Как же она ошибалась. Я был прав, сказав ей о том, что нет ничего справедливого в том, что здесь убивают людей. И теперь мои слова подтверждаются. Справедливость – это миф, иллюзия, утешение Саммерса и Правительства, корень зла. Они думают, что поступают справедливо, но сами же нарушают свои Законы.
      – Оставьте людей в покое, – говорю я серьезно. – Если Правительству нужен я, если оно добилось всего, чего хотело, найдя меня, проведя надо мной тестирование, изучив мои характеристики, пускай оставит людей, отпустит их. Они ему больше не нужны. Прекратите Смертные Казни.
      – Надеюсь, ты это не всерьез? Думаю, ты понимаешь, что это невозможно? Ты хочешь пожертвовать собой ради спасения других. Это похвально. Это не эгоистично, а благородно и отважно. Но твоя жертва обесценится, когда люди узнают, что их насильно держали в камерах, пока мы искали тебя. Твоя жертва будет незначима, поскольку люди обозлятся не на Правительство, а на тебя за то, что ты не сдался раньше, заставил их мучиться. Ты представляешь сколько людей захотят тебя убить, поняв, что, если бы тебя поймали раньше, то, возможно, их родные были бы живы? Ты хочешь людям добра, хочешь быть героем, но ты – не герой, Харли. Ты – пленник. Теперь ты такой же обычный, как и все люди в камерах. О твоей особенности известно только Правительству. Для всех остальных – ты обычный заключенный. Поэтому твоя жертва будет напрасной.
      Кёртис слишком предан своему делу, чтобы быть на моей стороне, считаться с моим мнением. Он словно под внушением.
      Я вспоминаю аригриновцев. Они – мое утешение. Они знают, что я другой, не такой как все. Они знают о моей особенности. Дилан, Синди, Эмили и Пол. Я помогаю им, выигрываю время, находясь здесь, в заключении. Они могут впоследствии помочь мне, высвободив меня отсюда. Вместе мы освободим всех заключенных. У меня глобальные планы, ведь Ханна тоже заключена под стражу, но я не знаю, в какой камере она находится.
      Поначалу Кёртис казался мне другим, не похожим на остальных служащих. Теперь же я вижу, что он такой же черствый человек, как и Саммерс. У него нет души. Возможно, она и есть, но только закрыта, запечатана, запрограммирована. Его чувства нормализованы, они однотипны и ординарны. Он поддался Системе, не смог с ней бороться.
      И мне от этого становится еще хуже. Мысль о том, что Система так легко подчиняет людей, что она так безжалостна к эспирийцам, меня загоняет в тупик. Я не знаю, что делать. Не знаю, о чем говорить с Кёртисом. И стоит ли мне вообще с ним разговаривать?
      – Если я – избранный, зачем вам остальные заключенные? – спрашиваю я, надеясь на то, что Кёртис смягчит свое отношение к моей просьбе.
      – Они тоже в какой-то степени могут пригодиться нам в дальнейшем. Не все эспирийцы, а только некоторые из них.
      – В дальнейшем? Что вы собираетесь с нами делать? – мне любопытно, и я не скрываю своего интереса.
      – Не думаю, что я – тот, кто должен тебе об этом рассказать, – серьезно отвечает Кёртис. – Я здесь, чтобы расшифровать твой тест, рассказать тебе о твоих способностях, но не для того, чтобы открывать тебе наши секреты. Но одно, конечно, могу тебе сказать. Мы уже почти изобрели новое лекарство. Е-720. Усовершенствованное, исключительное. Оно должно на тебя подействовать.
      – Е-720? – переспрашиваю я. – Двойная доза препарата Е-360?
      – Нет. Более мощное лекарство, которое позволит нам контролировать не только обычных эспирийцев, но и таких исключительных как ты. Вдвое больше сил было затрачено для создания нового препарата. Вдвое больше материалов. Вдвое больше опытов было проведено.
      Кёртис улыбается. Его улыбка не несет в себе ничего хорошего. Это уже не та улыбка, которая была присуща ему ранее. Теперь я вижу за ней десятки смертей. В камере уже не так жарко. Новая порция кислорода уже поступила, а потому я не чувствую жара или нехватки воздуха.
      – Ты нам не доверяешь?
      – Естественно, – прямо говорю я. Какого ответа он ожидал? Меня передергивает каждый раз, когда Кёртис говорит «нам» или «мы». Он относит себя к Правительству. Правительство – это зло. Значит и Кёртис тоже зло?
      – Тебе ни к чему нас бояться. Никто из Правительства не желает зла ни тебе, ни остальным заключенным, – словно читая мои мысли, говорит Кёртис. – Вы – часть науки, главная составляющая нашего эксперимента. Вы должны гордиться тем, что наука выбрала вас в качестве... – тут он запинается.
РЕКЛАМА

      – Жертв? – продолжаю я мысль Кёртиса. Он смущенно смотрит на меня.
      – ...символа ясного и светлого будущего! – заканчивает он свою фразу.
      Я устаю его слушать. Он говорит теми же фразами, которые я слышал в видеоролике и от Саммерса. Мне становится противен и сам Кёртис, и его наставления и советы.
      Но мне надо быть вовлеченным в эту игру. Мне надо как можно чаще и дольше разговаривать с Саммерсом, чтобы тот не перевел свои силы на поиски остальных аригриновцев. Только они – моя надежда. Только благодаря им я смогу выбраться отсюда.
      Кёртис прав. Жертвовать собой будет глупо. Эспирийцы не оценят такую жертву. Она будет незначима, если меня убьют и я ничего не смогу изменить. Нужно бороться, а бороться можно только на воле, не в заключении.
      – Вам нужен я, – снова говорю я, пытаясь перевести тему на себя. – Я могу пройти тесты, которые вам нужны. Могу опробовать новое лекарство. Если это все, что вам надо, я готов.
      – Сейчас мы еще не готовы. Во-первых, потому что лекарство еще недоработано. Во-вторых, тестирование проходит твоя подруга. Ханна, кажется.
      От этих слов мое сердце сжимается и падает камнем. Твердым и неподъемным.
      – Что вы с ней сделаете?
      – Пока что она проходит тестирование «ЭТАЛОНА». Если ее результаты будут нам полезны, мы начнем ее подготовку ко второй фазе.
      – А если нет? – спрашиваю я и в то же время не хочу, чтобы Кёртис мне отвечал. Наверное, впервые я не хочу знать ответ на свой вопрос.
      – Если нет, нам придется от нее избавиться.
      Это еще один удар под дых. С этой мыслью Кёртис оставляет меня одного в камере. Стражи выносят стол и стулья, снимают с меня наручники и включают видеокамеру.
      Если результаты Ханны их не устроят, она погибнет из-за меня. Я буду виновен в ее смерти, и никто не сможет убедить меня в обратном. Я виновен в смерти Сэма, даже в смерти Фрэнка. Все потому, что не сдался раньше. Я подверг опасности Аригрин. Я виноват в том, что всегда думал о себе, а не о других. Я не должен был соглашаться на помощь Синди, не должен был встречаться с Полом и аригриновцами. Сэм был прав. Он видел во мне угрозу, но из-за своего эгоизма и желания выделиться, я игнорировал его слова. Я хотел быть нужным, но в итоге стал обузой.
      Экран снова загорается красным и ролик, призывающий эспирийцев во что бы то ни стало отыскать аригриновцев и сдать их Правительству, снова воспроизводится на белой стене.
      Я ненавижу белый цвет. Это цвет Саммерса, Сильвии и Кёртиса. Цвет Правительства и Системы. Цвет Законов и Правил. Это цвет несвободы, цвет безвыходности положения. Цвет ожидания и съедания себя изнутри. Это цвет страха. Моего страха.
      Белый цвет поглотил меня полностью. Я одет в белое и душа моя тоже обелилась. Она стала пустой, полой, непривычно легковесной, бессодержательной. Я поддаюсь белому цвету, открываюсь ему, уступаю его простоте, подчиняюсь его искусственности.
      Становлюсь ли я эспирийцем? Мне кажется, что чувства и эмоции покидают меня. Я не хочу делать выбор, не хочу продолжать бороться, потому что от меня уже ничего не зависит. Я не могу сопротивляться, равно как и не могу подчиниться Системе. Я хочу быть собой, но пока что я предпочитаю оставаться никем.
      Заключенным, чья участь еще не решена.
      Изъяном, пятном на идеальности Эспирия.
      Дефектом Системы, ее программным сбоем, ошибкой.
      Избранным, но совершенно безоружным и беззащитным.
      Особенным, но абсолютно побежденным. Синди была права: нам не победить. Победа уже за Саммерсом.