      Я все еще сижу с закрытыми глазами, но напряжение, которое я ощущал ранее, исчезло. Кожаные ремни больше не впиваются в мое тело, удерживая его. Я чувствую легкость, спокойствие, умиротворение.
      Я открываю глаза и вижу небольшое темное помещение. Я сижу, оперевшись о стену. Мои ладони лежат на полу и гладят его поверхность. Попытавшись встать, я не чувствую боли, но мне тяжело, поскольку все мышцы тела расслаблены и нужно несколько минут, чтобы заставить себя, оттолкнувшись от пола, встать на ноги.
      Пустая комната. По размеру она чуть меньше моей камеры, в которую я был заключен. Не светлая, а, наоборот, темная и мрачная. На одной из стен тускло мерцает лампа, издавая неприятный скрежет.
      Может ли это быть реальностью? Скорее всего, нет.
      Напротив себя я вижу ничем не приметную дверь. Я подхожу к двери, открываю ее и оказываюсь в знакомом мне месте. Я здесь был так давно, что уже и забыл, какого это – снова чувствовать себя беглецом, за которым ведется погоня.
      Я слышу, как мне что-то кричит мужской голос, но не разбираю его крика. Я принимаюсь бежать, инстинктивно полагая, что именно это мне и стоит делать. И я не ошибаюсь. Двое мужчин бегут со всех ног следом за мной, пытаясь меня поймать. Я знаю, чем все закончится. Я готов к этому. К тому, что меня убьют. После стольких воспоминаний об этом моменте, я уже не боюсь быть убитым. Скорее, мне страшно от того, что я смогу выжить.
      Но на этот раз все иначе. На этот раз я управляю ситуацией. Я решаюсь это проверить и сворачиваю в проулок, в который до этого не забегал. Я точно это помню. И ничего не происходит. Я не возвращаюсь обратно. Я продолжаю скрываться от преследователей, понимая, что я, изменив свой маршрут, могу контролировать происходящее.
      Значит ли это, что я смогу выжить? Что на этот раз мне не придется умирать?
      На секунду в моей голове проносится мысль о том, что все, что с мной происходило до этого момента – это сон. Будто я не знакомился с Синди, не вступал в Аригрин, не находил фолианта, не разговаривал со своим отражением и не попался в итоге Саммерсу. Мне становится тепло на душе от одной мысли, что все это может оказаться неправдой, что вся жизнь в Эспирии – всего лишь выдумка, шутка, сон, галлюцинация.
      Но я сразу же отгоняю от себя эти мысли, как только слышу, что преследователи приближаются ко мне. Ричард и Томас. Я вспоминаю их имена, хотя до этого момента мне казалось, что я их забыл. Странная штука память – она хранит так много информации, но при этом всегда находит нужную только в тот или иной момент жизни, когда это необходимо.
      Кажется, я бегу целую вечность. Я устаю, мне не хватает воздуха в легких, в боку покалывает, и я не знаю, сколько еще смогу бежать. Впереди я вижу еще одну дверь. Я понимаю, что мне нужно бежать к ней. Возможно, это выход. Как в локациях Пола. Тогда браслет на руке сигнализировал, когда я смогу перейти в следующую локацию. Браслет был моим выходом. Теперь моим выходом является дверь.
      Когда я добегаю до двери, она, естественно оказывается закрытой. Глупо было полагать, что все будет так просто. Это тест, а в тесте нужно делать выбор. Можно было побежать влево или вправо. Дорога все равно привела бы меня к центральной площади Логаста. Но я устал бежать. Мне хочется, чтобы это все закончилось, но я понимаю, что это только начало.
      Подсознательный тест Пола выявлял наши скрытые чувства. В мой первый раз это были гнев, вызванный моим отражением; убийство Сэма, как последствие все той же ярости; встреча с Синди, как понимание ситуации и прощение себя за то, что я натворил во второй локации. В следующий раз, как оказалось, потаенные чувства не были явно определены, поскольку тест не был рассчитан на повторное прохождение.
      Но «ЭТАЛОН» – это не тест Пола. Это другая программа, а потому я даже не догадываюсь, что именно мне следует делать.
      «Нужно полагаться на свой внутренний голос!» – вдруг всплывает у меня в голове.
      Но мой внутренний голос всегда меня обманывает, всегда манипулирует мной. Он – есть мое отражение, изнаночная сторона моих чувств, мыслей, действий. Прислушиваться к нему – себе дороже.
      Я могу бежать дальше. Но как долго мне предстоит убегать от преследователей? Как долго я буду гнаться от тех, кто причинил мне вред однажды, но теперь уже не в силах сделать это снова?
      Где-то внутри я понимаю, что боязнь быть убитым, нерешительность посмотреть противнику в глаза – и есть то самое ужасное качество, которое я все время ношу с собой. Меня убили выстрелом в спину, потому что я не был готов к тому, чтобы принять выстрел в грудь, увидеть того, кто меня убил. Пора бы уже действовать. Это всего лишь тест, а значит мне ничего не грозит. Я уже мертв. Или, по крайней мере, свыкся с этой мыслью.
      Да и зачем бежать дальше, если я уже стою у двери. Если бы я и хотел, я бы не стал искать к ней ключ, чтобы отворить ее. Для этого нужно время, а у меня его нет. Ключ – это я. Вот поэтому мне не страшно. Теперь нет.
      Я собираю всю свою силу в кулак и поворачиваюсь лицом к опасности. Я чувствую сильное покалывание в области груди, в том месте, куда Сильвия прицепила датчик. Я вижу, как напротив меня Ричард возводит курок и нажимает на него. Я слышу выстрел. Теперь он не такой неожиданный, не такой внезапный. Теперь он осознанный. Я чувствую боль, но мне приятно ее чувствовать, приятно понимать, что я не поддался ей, а принял ее с достоинством.
      Я закрываю глаза, потому что понимаю, что сейчас упаду. Но я не падаю и не умираю. Ричард и Томас исчезают, а дверь за моей спиной открывается настежь. Я это сделал. Я открыл ее.
      Я вхожу через нее в следующий этап.
      В чем смысл «ЭТАЛОНА»? В том, чтобы мы изменяли свое поведение в тех ситуациях, в которых мы поступили иначе? Или может быть в том, чтобы принимать ситуацию, не стараясь убегать от нее? Если это так, то, думаю, пройти тест мне не составит труда. Нужно будет просто делать так, как я бы не сделал прежде.
      Войдя в дверь, я вижу всех аригриновцев. Всех до единого. Пол, Синди, Дилан, Ханна, Эмили и даже Сэм смотрят на меня, не отводя своего взгляда.
      – Так что ты скажешь, Харли? – обращается ко мне Пол. Я уже давно не видел его, не слышал его голоса.

      – О чем ты? – спрашиваю я, не понимая, что от меня хотят аригриновцы.
      – Стоит ли нам признаться Правительству, что мы не разделяем его настроя? – отвечает Дилан.
      – Что мы – мятежники, – подхватывает Синди.
      – Что? – удивленно переспрашиваю я. – Как вам такое пришло в голову? Они убьют нас прежде, чем мы признаемся им. Пол, чья это идея?
      – Это предложил я, – спокойно отвечает Пол. – Но ты – лидер. Тебе и решать.
      После этих слов я впадаю в ступор. Пол – лидер Аригрина. Когда наступил тот переломный момент, когда это изменилось? Но потом я снова ловлю себя на мысли, что это очередной этап программы и что я должен поступить так, как не поступил бы в реальной жизни.
      Быть лидером – это почетно, но это очень ответственно. Я не хочу на себя брать такую ношу, хотя бы потому, что знаю, что аригриновцы привыкли к Полу, привыкли к тому, что Пол – их руководитель.
      Сэм молчит, но, в отличие от моего с ним разговора во второй локации повторного прохождения подсознательного теста, он не зол на меня. Я не убил его. В этой иллюзии – нет. И здесь он ни в чем меня не подозревает, ни в чем меня не винит. Мне непривычно видеть его в таком свете, непривычно понимать, что в реальности он мертв, но сейчас стоит и смотрит на меня, как ни в чем не бывало.
      – Я не знаю, что ответить, – наконец, говорю я.
      Из меня получился бы плохой лидер. Это не мое. Я не хочу быть тем, за кем остается последнее слово, потому что последние слова обычно помнят, а затем ставят в укор тому, кто их сказал. Я не хочу быть лидером, потому что это непросто – отвечать за жизни других. Я боюсь ответственности, но я знаю, что этап состоит не в этом. Быть лидером – значит уметь принимать решения, основываясь на мнении своих друзей. Но я не могу сделать этого. Я все еще думаю, что Пол – лидер Аригрина и мне сложно свыкнуться с мыслью, что может быть иначе.
      – Молчание – не ответ, – подмечает Синди. – Нужно что-то решать.
      Я могу принимать решения, только если они будут связаны исключительно со мной. Если буду знать, что их последствия отразятся только на мне. Как с преследователями. Я принял решение не противиться смерти только потому, что был уверен в том, что причинить вред я смогу только себе. И я сделал этот выбор, потому что в моей власти было совладать с его последствиями.
      Но быть лидером – это значит нести ответственность за тех, кого коснется твое решение, твой выбор. Быть лидером – значит ставить мнение других выше собственного. Возможно, я – эгоист, ведь мне будет сложно поступить так, как считает большинство. Обычно я делаю так, как считаю нужным сам.
      Только теперь я замечаю, что за аригриновцами находится точно такая же запертая дверь. Ключ – это я. Но даже эта мысль говорит о том, что я – эгоист. Ведь ключом может быть каждый из нас. Даже тот же Сэм, которого я не видел до этого самого момента. Я думаю, он появился здесь не случайно.
      Я подхожу к двери. Аригриновцы расступаются, позволяя мне пройти к ней. Что мне нужно сделать, чтобы открыть ее? Принять тот факт, что я – лидер? Или, наоборот, признать, что я не способен им быть? Доля эгоизма во мне склоняется к первому варианту. Доля трусости отдает предпочтение второму.
      Предложить быть лидером кому-то из аригриновцев – тоже неправильно. Скинуть свои обязанности на кого-то другого – это не справедливо по отношению к друзьям. Так что же мне делать? Дверь все еще заперта, а значит я не сделал еще правильного выбора.
      – Харли, мы долго будем ждать твоего решения? – вопрошает Эмили и остальные аригриновцы поддерживают ее.
      – Хорошо, – я вновь собираюсь с силами, чтобы сделать выбор. – Вы правы, я – лидер. – Говорю я неожиданно для самого себя и снова чувствую покалывание в груди. – Всё, что нам нужно – выйти через эту дверь и отправиться прямиком к Саммерсу. Мы не станем прятаться. Нам нужно действовать, – я прикасаюсь к ручке двери и дверь открывается.
      Этап пройден. Это было слишком просто. Не может быть все настолько легко.
      Это словно квест, игра. Я понимаю, что от моего выбора зависит, пройду я дальше или останусь на том же самом месте. Я говорю себе, как можно убедительнее:
      «Я – не лидер, я – не лидер, я – не лидер. Это нужно было сказать только для того, чтобы пройти дальше. Я обманул программу. Сделал так, как было необходимо ей. Я знаю, что я – не лидер. Программа не знает обо мне ничего.»
      «ЭТАЛОН» – это симуляция моих способностей, имитация моих поступков. Программа не ведает, как надо поступить. Она принимает мой выбор. И неважно, насколько корректным он будет. Главное – быть уверенным в том, что я делаю все правильно.
      Следующий этап. Я ждал этого момента. Я надеялся, что это случится. Возможно, не только программа управляет мной, но и я могу повлиять на ее выбор. Иначе как объяснить то, что я вхожу в комнату, в которой одиноко посередине расположено знакомое мне зеркало? Я знаю, что сейчас будет. Я увижу свое отражение. Снова, как и каждый раз, проходя подсознательный тест Пола.
      Но на мое удивление все совсем по-другому. Я будто смотрю на происходящее под другим углом и ракурсом. Теперь не я общаюсь со своим отражением, наблюдая его в границах зеркальной рамы. На этот раз я сам – отражение. Я вижу перед собой самого себя, но не того Грега, что ненавистен мне и противен, а себя, Харли, который ненавидит меня, Грега.
      Это сложно понять. Я стал отражением – грубым и агрессивно настроенным. Тот, кого я вижу в зеркале, ненавидит меня больше, чем я себя. Но сейчас он молчит. Тот Харли, которого я вижу в зеркале, молчит, пытаясь никоим образом не поддаться моим идеям и соблазнам.
      – Молчишь? – спрашиваю я.
      Я хотел сказать другое. Например, «кто ты?» или «помоги мне!». Хотел задать любой вопрос, который соответствовал бы мне – слабому и не волевому Харли. Но вместо этого грубый голос, который ранее не был мне присущ, вновь напоминает Харли о своем существовании. Я ненавижу себя за то, что мое отражение ненавидит меня. Наверное, если бы какой-то художник взялся нарисовать такую картину, он бы никогда не сумел понять, что именно я хотел донести этими словами. Отвращение самого себя было настолько обыденным, что мне мерзко на это смотреть.

      Теперь я – отражение, а оно всегда знает больше Харли, больше меня самого. Значит ли это, что сейчас я знаю то, что не знает тот Харли, что пытается не смотреть на меня? Я не знаю, как это работает. Каким образом я должен понять, что мне известно?
      Здесь нет двери. Как же отсюда выбраться?
      Харли должен спросить меня. Так работала наша связь с отражением. Я задавал вопрос, а отражение мне отвечало. Харли молчит, а я не могу начать первым. Что-то мне мешает. Наверное, именно поэтому отражение никогда не говорило мне всю правду. Дело было не в том, что оно что-то скрывало. Просто оно не могло говорить больше, чем это возможно. Больше, чем это ему позволено. Теперь я это ощутил на своей шкуре.
      Харли молчит. Он ведет себя точно так, как я: он не хочет со мной разговаривать, но мне так надо, чтобы он со мной заговорил.
      Я, наверное, знаю, что скрыто в фолианте, знаю, для чего создан Эспирий, и знаю, как предотвратить то, что сейчас в нем творится. Но я не могу это сказать, не могу об этом подумать, потому что я – зеркальное отражение своего оппонента и могу отвечать только ему и именно то, что он спрашивает.
      Это невыносимо сложно – противиться самому себе, когда ты не в силах заставить самого себя сделать шаг, заставить себя действовать.
      Харли по-прежнему молчит. Но и он здесь – заложник комнаты. Зеркало – это дверь, а ключ – это я. Но нас здесь двое. Таких похожих и таких разных. Кто из нас является ключом? Я или мое отражение? Харли или я?
      – Ты так жалок, – говорю я грубо. Это все, что я могу сказать. Все, что мне позволено – унижать своего оппонента, говорить с ним именно так, как он бы никогда не стал говорить со мной. Быть его отражением, изнаночной стороной. Быть его внутренним голосом.
      Харли – глупый идиот. Он снова молчит и это меня раздражает. Я сам себя раздражаю, что еще раз доказывает мне, что я сам себе ненавистен и от этого никуда не денешься. Я мог бы пройти через зеркало, но для этого нужно создать портал, а Харли сейчас не готов идти на сотрудничество.
      Я могу быть высокомерным, самоуверенным, потому что в данный момент я имею такую власть и возможность. Но я не желаю этого. Я хочу быть тем Харли, которому чужда кичливость и заносчивость. Тем Харли, который не любит свое отражение не за то, что оно не вступает с ним в контакт, а за то, что оно советует ему, указывает, что он должен сделать.
      Я должен сделать выбор. Но в данном случае я не знаю, что от меня требуется: Харли молчит, а у меня связаны руки, я не в силах что-либо сделать.
      Но вдруг я понимаю, в чем состоит мой выбор, что я должен сделать, чтобы выйти из этого этапа. Я разбиваю зеркало, разрушаю связь с Харли, с тем Харли, который сделал бы то же самое на моем месте. С тем Харли, который уже делал так, и подсознательный тест воспринял это за агрессию. На этот раз это было не агрессией, а необходимостью. Тогда я себя убеждал в этом точно так же.
      Мой удар был настолько сильным, что осколки со всей силы ударяются о мою руку, разлетаются по комнате. Я чувствую, что некоторые из них поранили мое запястье, отчего я испытываю боль и жжение.
      Я прав. «ЭТАЛОН» – это программа, а любая программа может быть изменена, взломана, подвергнута сбою или удалению. И, в данном случае, разбитое зеркало – это сбой программы. Человеческий фактор против бездушной машины. Агрессия против размеренности. Неизбежность против неизвестности.
      Осколки падают на пол. Они скрывали за собой дверь, и она открывается, демонстрируя мне следующий этап.
      Я снова вижу аригриновцев, но не всех. Женскую половину. Напротив меня в пустом, теперь уже белом помещении, стоят Ханна, Эмили и Синди. Они трое одеты в такую же одежду, как и я, с красной буквой «И». Они смотрят на меня, словно загипнотизированы, и ждут моих действий. Но я снова не знаю, что мне следует делать.
      – Ханна, объясни, что происходит, – задаю я вопрос девушке, стоящей посередине.
      – Ты должен сделать выбор, – тихо говорит Ханна и на ее глазах проступают слезы.
      – Выбор? – не понимающе переспрашиваю я. – Какой выбор?
      Мое сердце стучит сильнее обычного. Я устал делать выбор. Всё, что я делаю с появления в Эспирии – это выбираю. Довериться мне Аригрину или нет. Рассказать им про фолиант или нет. Послушать отражение или нет. Уйти из Аригрина или нет. Вернуться обратно или нет. И так бесконечное количество раз. Вся моя жизнь – это выбор. Вот и теперь я снова обязан его сделать.
      – Они сказали, что ты можешь оставить только одну из нас, – отвечает мне Эмили. Она тоже взволнована. – Остальных они убьют.
      – Они? Кто они?
      – Правительство.
      – Но зачем мне делать выбор? Что, если я не смогу его сделать? – все еще не понимаю я.
      – Тебе нужно поторопиться, – еле выговаривает Синди. Ей тоже страшно. Им всем страшно.
      Синди указывает мне на песочные часы, которые держит в руках. Осталось не так много времени.
      – Я не могу выбрать одну из вас, – говорю я, пытаясь успокоить девушек, но, в первую очередь, себя. – Вы мне одинаково близки. – Я говорю это от чистого сердца. Я знаю, что говорю.
      Я вспоминаю разговоры с Синди, нашу первую встречу, ее доверие ко мне, наш поцелуй и ее признание. Мне хочется выбрать ее, потому что без нее я бы не стал частью Аригрина. Хоть Синди и изменилась за последнее время, но сейчас мне хочется думать о ней, как о той девушке, которую я любил.
      Я вспоминаю помощь Эмили. В тот момент, когда я ушел из Аригрина, когда я думал, что остался совсем один, именно Эмили приютила меня, именно она поддержала меня тогда, когда остальные отвернулись, и именно благодаря ей Аригрин снова стал одним целым.
      Я вспоминаю встречу с Ханной, когда она ссорилась с Чарльзом, вспоминаю, как она была мне благодарна, когда я ее защитил. Именно Ханна доверила мне свое воспоминание о прошлой жизни и именно она казалась мне самой хрупкой и нежной из всех девушек, с которыми мне довелось познакомиться в Эспирии.
      Я не могу выбрать одну из них. Они мне одинаково симпатичны. В этот раз сделать выбор – это не просто быть эгоистом, но и стать палачом, быть тем, кто решит судьбу двоих девушек сразу. В этот раз сделать выбор намного сложнее предыдущих. Выбор, от которого зависит судьба другого человека, всегда болезненный, мучительный, поскольку такой выбор становится твоим клеймом на всю оставшуюся жизнь.

      Я знаю, что это всего лишь имитация выбора. В реальной жизни мне не придется принимать такое решение. И это меня успокаивает. Но я не могу бездумно принять решение, потому что тест – это часть меня, а сделать что-то иначе, против своей природы – это обмануть себя, предать свои убеждения и принципы.
      Если этот этап выражает собой предательство друзей, то я не стану делать такого выбора. Я – не злой человек. Стараюсь не быть им. Я желаю добра людям, а потому не могу их приговорить к смерти. Но, вспоминая то, как я убил Сэма, я боюсь, что сейчас чувство ненависти, гнева, ярости, может снова проявиться.
      Я не хочу быть палачом для кого-то. Сейчас я предпочел бы стать палачом самому себе.
      Песочные часы все быстрее пересыпают содержимое из одной половины в другую. Можно разбить часы. Сделать то же самое, что и с зеркалом. Часы и зеркало – это условности, преграды. Уничтожив их, я могу разрушить границы и рамки. Но я не уверен, что в этот раз все не должно быть иначе.
      Каждый новый этап не похож на предыдущий. Каждый раз я думаю, что мог бы поступить так, как стоит поступить, так как правильно. Но, на самом деле, нет ничего правильного в моем решении. Разве можно оправдывать свой выбор, когда его последствием может стать смерть человека?
      Можно сделать выбор и убить себя, убить того, кто принимает решение. Тогда перестанет существовать смысл в убийстве других. Можно убить себя и тогда выбором станут поступки, а не слова. Но это не выход из ситуации. Не в этот раз.
      Я подхожу к Эмили. Смотрю в ее светло-серые глаза. Она смелая, мужественная. Она не плачет. Но она хочет плакать так же сильно, как хочет жить. Девушка вопросительно смотрит на меня и не понимает, что происходит.
      – Эмили, однажды ты сказала мне, что боишься оставаться одна, боишься перестать быть кому-то нужной. Но ты не одна. Ты нужна Аригрину. Нужна нам всем, поэтому я не могу тебя убить.
      Эмили понимающе кивает.
      Затем я подхожу к Ханне. Ее глаза, в отличие от глаз Эмили, наполнены слезами. Они стекают по щекам, затем по шее, образовывая прозрачные ручейки. Она понимает, что, раз я выбрал оставить в живых Эмили, Ханне и Синди придется умереть.
      – Ханна, – говорю я. – Я действительно сожалею о том, что Правительство Эспирия сделало с тобой. Тот варварский способ, которым они заманили тебя сюда, не имеет оправдания. Но я хочу, чтобы ты знала – ты очень сильная. Несмотря на всю твою нежность и мягкость, ты – сильный и волевой человек. Твоя сила в твоей легкости, в твоей теплоте, которой ты словно обволакиваешь все, что находится рядом с тобой. Ты – луч света. Ты добрая и отзывчивая. Я не могу тебя убить.
      Это против условия, поставленного мне девушками. Против правил.
      Песок в часах уже почти весь оказался на дне. Я подхожу к Синди и вижу перед собой именно ту девушку, которой она была изначально – милая, застенчивая, добрая. Она тоже плачет, хоть и всеми силами пытается этого не показывать, то и дело вытирая слезы с лица. В левой руке она держит часы. Я беру ее за руку.
      – Синди, – говорю я еле слышно, сглатывая горечь и печаль. – Тебе не стоило ревновать меня к Эмили. Мы все видели, что ты изменилась, но ты заигралась, переступила черту. Я помню, как ты мне сказала, что не веришь в случайности. Наша встреча была не случайной. Теперь я это понимаю. И я благодарен тебе, что именно ты стала моим путеводителем в Эспирий, именно ты впервые открыла мне чувство любви и именно ты сделала меня тем, кем я теперь являюсь. Не заложником Системы или Правительства, а человеком, который пытается изменить Правила. Я не могу тебя убить, – почти шепотом говорю я.
      После моих слов последняя песчинка падает с верхней половины часов в нижнюю и происходит то, чего я не ожидал: Синди, Ханна и Эмили падают на пол, потеряв сознание. Я решил пойти против правил, не убив никого. В итоге правила сыграли против меня, убив их всех.
      Песочные часы разбиваются об пол и белый песок рассыпается, а затем превращается в воду и сквозь щели стекает в подпольное пространство. Время утекло как вода.
      Я в панике пытаюсь нащупать пульс Синди. Она не дышит. Пульса нет. Девушки мертвы. Все до единой.
      Я хотел сделать так, чтобы мне не пришлось выбирать, чтобы моим выбором была жизнь, а не смерть. Я мог спасти одну из них. В итоге я погубил всех троих. Разве это справедливо: желать людям жизни, но видеть, как они умирают с надеждой в глазах?
      Я снова поступил эгоистично. Думал, будто мое решение не выбирать из них никого, сможет повлиять на ход событий. Я убеждаю себя, что думал о судьбах девушек. На самом деле, я думал только о себе, наивно полагая, что программа согласится с моим выбором. Будто я – центр Вселенной.
      Несмотря на то, что это всего лишь имитация моих чувств, мне все равно не по себе. Я не плачу, потому что это было бы глупо, не поддаюсь программе. Но комок в горле заставляет меня еще раз задуматься о том, что даже если мы делаем выбор от чистого сердца, не всегда его последствия приносят нам удовлетворение. Выбор – это то, с чем нам приходится жить, после всего убеждая себя, что мы сделали его правильно.
      «ЭТАЛОН» – это имитация наших чувств, проверка наших эмоций. Больнее всего тем, кто чувствует, тем, кто осознает последствия своего выбора. Лучше ничего не чувствовать, чем угнетать себя тем, что ты чего-то не сделал или сделал, но не то или не так. Лучше ничего не чувствовать, потому что иначе чувства поглощают тебя, съедают тебя изнутри, выворачивают твою душу, заставляя тебя страдать. В такие моменты я думаю, что быть успешно инъецированным – это хорошо. По крайней мере, лучше, чем быть живым.
      Я прихожу в себя и ощущаю, как снова кожаные ремни сжимаются на моем теле, ощущаю, как действие препарата, введенного мне Сильвией, постепенно проходит и я чувствую, как мне становится лучше – уже нет такой сильной боли, но появляется не менее сильный страх.
      Всё, что я делал во время теста, отображалось на экране монитора и за этим следила Сильвия.
      Она удивлена моим состоянием.
      – Результат еще не определился, – говорит она мне ровным, но более тихим голосом, не таким, которым она говорила со мной до этого.
      Я все еще не могу прийти в себя. Я осознаю, что тестирование завершилось, понимаю, что я снова вернулся в реальность, но меня не покидает чувство нереальности происходящего. Мне кажется, будто через несколько секунд я снова перейду на следующий этап. Тестирование не увлекает, но оно затягивает. Оно как наркотик снова и снова заставляет тебя переживать те эмоции, которые ты испытываешь, проходя тест.

      Мне очень жарко. По моему лицу, телу, рукам, льется пот. Волосы мокрые от пота. Сильная отдышка. Учащенное сердцебиение. Руки дрожат. Я осознаю, где я и что со мной происходит, но не могу поверить в то, что тестирование завершилось. Я хочу снова вернуться в ту комнату, в которой остались Синди, Эмили и Ханна. Я хочу спасти их, но понимаю, что не могу. Я хочу сделать другой выбор, но понимаю, что он уже ничего не изменит.
      И вот на экране появляется полоса загрузки, которая подготавливает мои данные о прохождении тестирования, чтобы, наконец, выявить окончательный результат.
      – Всего шесть показателей, – поясняет Сильвия. – Эгоизм, трусость, агрессия, лидерство, откровенность и надменность – ЭТАЛОН.
      – Вы готовите армию? – спрашиваю я, основываясь на названиях тех качеств, которыми оперирует программа. Я понимаю, что Сильвия не ответит мне на этот вопрос.
      Но, к моему удивлению, она отвечает:
      – Нет. Мы выявляем порядочных людей. Тех, которые могут стать достойными членами нашего общества. Вы все – избранные. Осталось только это доказать, что, собственно говоря, и делает программа.
      – Вы проводите этот тест на заключенных, – замечаю я. – Не думаю, что мы достойны жить дальше. Вы называете нас предателями, но затем готовите нас стать гражданами Лучшего Мира. Как-то не сходится с политикой Саммерса.
      – Программа не ошибается. Если ты попал в этот кабинет, значит ты достоин чего-то большего. Вопрос только в том, на сколько процентов программа оценит тебя.
      Результаты загрузились уже на 75 процентов. Я пришел в себя. Мое тело пришло в норму, но сердце продолжает быстро биться. Я хочу узнать результат, но, в то же время, боюсь.
      99 процентов. Я сжимаю обивку на подлокотниках кресла, пытаясь чуть приподняться, чтобы разглядеть всё до последней детали.
      На экране появляется диаграмма, каждая линия которой отображает результат моего тестирования по каждому из качеств. Ось диаграммы имеет значения от нуля до ста процентов.
      – Ноль процентов – отсутствие качества; сто процентов – его наличие – объясняет мне Сильвия. – Это еще что такое? – удивленно спрашивает женщина, переводя взгляд на экран.
      Результаты тестирования показывают, что каждый из признаков оценен программой в 50 процентов. Стало быть, каждое из этих качеств присуще мне наполовину.
      – Что? – не понимаю я. – Что-то не так с результатами?
      Сильвия принимается судорожно искать что-то в своем планшете, с силой тыкая пальцами в сенсорный экран. Она снова не обращает на меня внимания. Женщина не понимает, что происходит. Я, собственно говоря, тоже.
      – Так не должно быть, – наконец говорит она. – Это против правил. Против инструкций, заложенных в программе.
      – Почему? Что не так?
      – Программа должна была определить одно главное качество, которое больше всего у тебя развито. То качество, которое в итоге показало бы нам, насколько ты подходишь для второй фазы.
      – Что еще за вторая фаза? – прикидываюсь я, будто не знаю, о чем она говорит. Саманта мне рассказывала о том, что есть некая вторая фаза, но я все равно до сих пор не понимаю, что она из себя представляет.
      Сильвия даже не пытается мне отвечать на мой вопрос. Она продолжает говорить то, что хотела:
      – Твои результаты как минимум необычны, как максимум – исключительны. Не припомню таких заключенных, чьи характеристики были бы настолько неопределенными.
      – Но почему неопределенные? Вот же, – показываю я на экран. – Разве эти результаты ни о чем не говорят?
      – В инструкции не сказано, что все параметры могут быть одинаковыми, – утверждает Сильвия.
      – Если это не описано в инструкции, это не значит, что этого не может быть, – говорю я, но Сильвия явно не разделяет моего мнения. Ее глаза полны ужаса и страха. Неявные результаты ее пугают, и она показывает это всем своим видом, даже не стараясь этого скрыть. – Объясните мне, почему мои показатели кажутся вам странными?
      – Потому что правила не допускают того, чтобы... – снова говорит Сильвия одно и то же.
      – Да хватит вам уже говорить о правилах! – не выдерживаю я. Меня одолевает ярость. Почему она не может мне этого сказать? Она знает ответ. Знает, что со мной не так. Знает, почему программа отреагировала на мои тесты именно так, а не иначе. Почему же Сильвия молчит? Что она скрывает?
      Со мной что-то не так. С самого моего пребывания в Эспирии мне твердят, что я – другой, не такой, как остальные эспирийцы, даже не такой, как аригриновцы. Я – особенный. И именно сейчас это подтвердилось. Особенный не потому, что разговариваю со своим отражением, и не потому, что помню свое прошлое. Особенный, потому что программа тестирования не рассчитана на такого, как я. Система не может меня контролировать, а, значит, у меня есть что-то, что способно противостоять ей.
      – Что показал тест? – настаиваю я, наблюдая за тем, как Сильвия все еще пытается найти объяснение результатам тестирования.
      – Твои результаты весьма неопределенные. Более, чем я могла себе представить.
      – Объясните же мне, что со мной не так? Хорошо это или плохо? И что со мной сделает президент, узнав о результатах?
      – Он уже знает, – язвительно говорит Сильвия, показывая мне на камеру, расположенную за моей спиной, чуть ниже потолка. Я не заметил ее, когда меня сюда привели, но мог бы догадаться, что Саммерс захочет контролировать весь процесс, даже не находясь со мной в одном помещении.
      – Тебе объяснят все завтра. Завтра с тобой проведет беседу специальный человек, который расшифрует результаты теста. А пока тебе стоит вернуться в камеру, – холодно говорит Сильвия. Меня переполняет буря эмоций. У меня есть столько вопросов, которые я хочу ей задать, но Сильвия не реагирует ни на что.
      Женщина в полном замешательстве. Она нажимает кнопку вызова, расположенную на панели в столе и приглашает в кабинет стражей, которые высвобождают меня из кресла и уводят обратно в камеру.
      Проходя по коридору, меня не покидает один единственный вопрос: в чем моя особенность?