РЕКЛАМА
Оторвавшись от преследователей на такое расстояние, чтобы скрыться из виду, я забежал в узкий проулок, стены которого были пропитаны сыростью. Пристроившись возле одной из стен, так, чтобы не казаться заметным, я, переведя дух, ожидал, когда незнакомцы уйдут подальше от меня.
Но мужчины не стали спешить и остановились ровно возле того самого проулка. Прижавшись к стене, я попытался вдохнуть в легкие побольше тяжелого воздуха, чтобы не издавать ни малейшего звука, способного меня выдать.
Проулок, в котором я находился, не был освещен. Крыши домов создавали закрытое пространство над моей головой. Я как будто был заперт ночным городом в клетку, откуда мне невозможно было выбраться.
Место, на котором стояли мужчины, было освещено луной. Я мог их разглядеть, в то время как они были лишены возможности наблюдать за мной.
Один из мужчин был выше второго. Ночью в Логасте всегда было прохладно вне зависимости от времени года, поэтому один из незнакомцев был одет в легкую кофту. Его черные волосы были гладко причесаны и уложены гелем, блестевшем в лунном свете. Слегка крючковатый нос, маленькие глаза, непропорциональные довольно большому овалу лица. Второй мужчина был ниже ростом. Оперевшись на стену рукой, он попытался отдышаться после погони за мной.
– Прыткий малый, – произнес первый незнакомец.
– Далеко он от нас не убежит! – успокоил его второй.
– Я не нанимался бегать за мальцом, Ричард, – сокрушался первый преследователь. – Наше дело состояло в том, чтобы просто его поймать.
– Хватит причитать, – грозно заявил Ричард. – Живым он все равно от нас не уйдет. Что сказал хозяин, Томас? Этот мальчишка не нужен ему живым. Мы теряем время, прохлаждаясь тут.
– Что натворил этот юнец? Почему хозяин так рассердился?
– Он что-то у него украл.
Я? Украл? Бред. Зачем мне что-либо красть? Наверное, они с кем-то меня перепутали, но разбираться во всем этом мне не хотелось, поскольку преследователи меня все равно в живых не оставят. Буду я виновен или нет.
– Мы все равно уже отстали, – смирился Томас, взглянув вперед.
– Хозяин пообещал, что щедро одарит нас, если мы принесем ему мальчишку. Мы не можем вернуться ни с чем.
– Какой толк в его смерти, если то, что он украл, находится у него? Как мы узнаем, где именно?
– Верно размышляешь, Томас.
– Что, если это не он? Если мы приняли его за другого?
– Не неси чепухи. Мы же наблюдали за ним с самого утра. Это не может быть кто-то другой. Он украл у хозяина важную для него вещь и должен понести наказание.
Немного погодя преследователи отправились на мои поиски, а я решил, что дорога через проулок будет, пусть и длинной, но выведет меня подальше от незнакомцев.
Когда я вышел на другую улицу, то, сам того не ожидая, услышал позади себя знакомые голоса:
– Это он!
– Держи его!
Я побежал, что было силы, подальше от преследователей, но те начали стрелять. Так и не добежав до центральной улицы, я услышал очередной выстрел, на этот раз, попавший прямо в меня.

Я проснулся, впопыхах проверяя, жив я или мертв. Оказалось, жив. Страх на моем лице не сходил еще несколько минут, пока я окончательно не убедился, что нахожусь не в ночном Логасте, а в своей постели в Эспирии.
За месяц, проведенный в Эспирии, это был всего лишь второй раз, когда я видел сон о своей смерти. Но сейчас всё было по-другому. Та злополучная ночь открылась мне с другой, прежде невиданной, стороны. Я не помню такого подробного разговора преследователей. Мне вообще казалось, что всего этого не было на самом деле. Просто во время сна, мой мозг дорисовал картину моей смерти так, как ему хотелось ее видеть.
Я точно помню, что ничего ни у кого не крал. Тем более мое присутствие в проулке не могло быть правдой, потому, что этого не было. Совсем.
Наверное, я еще не до конца смирился с тем, что умер. Сны – всего лишь напоминание о том злосчастном дне, попытка снова вернуться в Логаст.

Договорившись о встрече с Полом, я поспешил в лабораторию. Сегодня у Пола был выходной, и он решил посвятить всё свое свободное время мне. Сначала мы позавтракали, купленными мной по дороге картошкой-фри и овощным салатом. Немного подкрепившись, Пол стал готовиться к тесту, настраивая свое оборудование.
– И все же я беспокоюсь, – начал Пол, включая экран моноблока, на котором вскоре должно было появиться визуализированное представление моих локаций.
– О чем? – спросил я, присаживаясь в мягкое кожаное кресло. – Ты боишься за то, что никто не проходил этот тест дважды?
– Именно. Подсознательный тест не рассчитан на повторное применение. Да и какой в этом смысл? Разве потаенные чувства могут меняться? – моноблок не включался, и Пол решил проверить, исправны ли подключенные к нему кабели. Убедившись, что все в порядке, Пол попытал удачу еще раз. На экране зажглась заставка, оповещающая об успешном включении.
– А, если могут? – задумался я. – Что, если наше подсознание раскрывает именно те чувства, которые важны для нас в данный момент?
– Так и есть, – согласился Пол. – Но, как ты помнишь, не более трех. Твоя четвертая локация не скрывала в себе никакого потаенного чувства. Это было нечто другое.
Пол вручил мне металлический браслет, который я поспешил надеть на запястье. Когда считывание браслетом информации со штрихкода закончилось, программа оповестила о том, что мои данные уже находятся в базе программы подсознательного теста.
– Мне нужно будет снова пройти те же самые локации? – поинтересовался я. Пол закивал головой.
– Думаю, да. Для того, чтобы ты оказался в Логасте, на что я очень надеюсь, ты должен будешь сначала пройти три локации на потаенные чувства. Если локации будут такими же, как и в прошлый раз, то, думаю, ты вспомнишь, как именно ты их проходил, чтобы браслет загорелся зеленым.
– Я постараюсь, – понимающе ответил я.
В завершении нашего разговора Пол вколол мне специальный препарат, и я погрузился в подсознание.
Очнувшись, я удивился тому, что оказался не в темном сыром помещении, как в прошлый раз, а в своей квартире в Эспирии. Припоминая, что в первой локации меня ожидал разговор с моим отражением, я прошел в ванную комнату к зеркалу. Как и предполагалось, исхудавшее, с болезненным видом, мое отражение уже меня ожидало.
– Грег? – удивленно спросило отражение в зеркале. – Снова ты? Какая ирония!
– Почему я очнулся здесь, в Эспирии, в своей квартире? – я недоверчиво задал вопрос, облокотившись спиной на стену, напротив которой висело зеркало.
– Чудеса, правда? – разведя руками, воскликнуло отражение. – Мы уже видимся в третий раз. Не слишком ли частыми стали наши встречи?
– Ты хочешь сказать, что предыдущее твое появление в моей квартире не было случайным?
– А слово-то какое ты тогда подобрал. Галлюцинация! – не скрывая злорадства, говорило отражение.
– Зачем ты ко мне тогда пришел? Почему подсказал о Колине Парсонсе? И откуда ты вообще о нем узнал? – мне уже давно хотелось задать эти вопросы и получить на них рассудительные ответы.
– Давай по порядку? Зачем пришел? Скажем так, у меня были на это свои причины. Это не было галлюцинацией.
РЕКЛАМА

– Что же это? Ты являешься только в подсознательном тесте, существуешь исключительно в моем подсознании. Ты не можешь приходить ко мне в повседневной жизни.
– Здесь, в Эспирии, грань между подсознанием и реальностью настолько прозрачна, что переступить ее у меня не составило труда, – наконец, отражение принялось ходить по комнате, оставаясь в пределах зеркальной рамы. – Отвечу на твой второй вопрос. Почему подсказал о Колине Парсонсе. Это явилось своеобразным толчком для того, чтобы Аригрин начал свои поиски в нужном направлении.
– В нужном для кого? Кому это так необходимо?
– Не могу ответить тебе на этот вопрос, – отражение снова говорило загадками. – Что говоря о Колине Парсонсе, то о нем я узнал от тебя.
– Как от меня? Я ничего тебе о нем не говорил, поскольку узнал о его пропаже только в четвертой локации.
– Мы едины, Грег. Я – это ты, ты – это я. У нас нет друг от друга никаких секретов и тайн. Всё, что знаешь ты, мне тоже известно.
Я снова почувствовал знакомое раздражение, вызываемое собеседником. Этот человек в зеркале способен одним своим видом вызвать неприязнь к нему. Но значит ли это то, что я испытываю неприязнь не к своему отражению, а к себе самому? Что, если в глубине души мне неприятен я сам, а подсознательный тест – всего лишь способ показать мне это наглядно, раскрыть на это глаза, указать на мои недостатки.
В отличие от прошлой встречи со своим отражением, в этот раз я держался уверенно. Мне не было страшно. Меня не отталкивала неизвестность истинных намерений отражения, поскольку в этот раз я примерно мог догадываться, каким будет следующий его шаг, что он примерно мог мне ответить. Но все же я наблюдал за ним, разучивал его повадки и действия. Не знаю для чего. Мне было интересно смотреть на себя со стороны. На другого себя. С одной стороны, такого непохожего как внешне, так и внутренне, а, с другой, я пытался находить в нем то, что нас объединяло. Но это было сложно, поскольку я не знал самого себя настолько хорошо, чтобы разбираться в своем отражении.
– Ты был не прав, – резко сказал я. – Ты сказал, что аригриновцы предадут меня. Ничего такого не было.
– Не спеши с выводами. Я знаю чуть больше, чем ты. Я – не просто часть твоего подсознания. Я – нечто большее.
– Что ты говоришь! И что же? – не выдержав, огрызнулся я. – Раз ты все знаешь, скажи, что скрывает эта локация? Какое потаенное чувство здесь скрыто? И что мне нужно сделать, чтобы перейти к следующему шагу?
Но отражение медлило с ответом. Казалось, ему нравилось меня изводить, искать во мне слабые стороны, чтобы еще больше вывести меня из себя.
– Нет никаких потаенных чувств, – спокойно произнесло отражение.
– Как это нет?
– Все твои потаенные чувства показал первый тест, с которым ты успешно справился. Но у меня к тебе ответный вопрос – чего ты хочешь? Зачем ты вновь проходишь подсознательный тест?
– Мне нужно снова попасть в Логаст, – выпалил я, нервно перебирая пальцами рук, скрещенными на груди.
Я внимательно слушал своего собеседника, пытаясь найти хоть какую-то подсказку для разгадки четверостишия на снимке.
– И ты решил, что, дойдя до четвертой локации, вновь окажешься в своем городе? Хитро, – лицо моего отражения исказилось в противной улыбке. – Желаю тебе удачи, но хочу предупредить, что это уже не тот подсознательный тест, который ты проходил в первый раз. Правила игры поменялись.
– Что еще за игра? О чем ты? – поинтересовался я, но в зеркале заметил, как мой браслет замигал зеленым цветом, а отражение исчезло, сменившись на мое собственное.
В глазах помутнело. Земля словно ушла из-под ног. Я видел очертания зданий, силуэты людей. Они проплывали по кругу, попеременно сменяясь все новыми. Образы менялись так быстро, что вскоре обрели форму вихря, внутри которого находился я. Наконец, я ощутил что-то твердое под ногами.
Темное помещение. Я сижу на стуле, а напротив меня сидит Сэм. Живой и здоровый. Нас разделяет только белый стол, на котором нет ничего, кроме лампы, освещающей наши лица. Сэм встревожен, но всеми силами старается скрыть чувство тревоги. Я не понимаю, что происходит. Если верить отражению, то это не вторая локация, так как «правила игры поменялись». Но я все же придерживаюсь мнению, что первая локация была закончена успешно (о чем просигнализировал браслет) и я оказался на шаг ближе к Логасту.
Резким движением руки Сэм выбросил на стол снимок незнакомца, который мы нашли в шкатулке-сейфе.
– Откуда это у тебя? – грубым голосом спросил Сэм. – Это тебе не принадлежит.
Я не знал, что ответить. Сэм уже не был частью Аригрина, когда мы открыли шкатулку и нашли фотографию с посланием.
– У меня к тебе точно такой же вопрос, – не показывая страха, спросил я.
– Ваша находка стоила мне жизни, – с сожалением произнес Сэм.
– Как это понимать?
– Предупреждение, ставшее пророчеством. Аригрин ждет опасность в тот день, когда Колин Парсонс откроет сейф. Ты солгал Аригрину из своих личных побуждений, поскольку знал, что они не станут тебе помогать, если бы знали всю правду. О, я все-таки был прав, – сокрушался Сэм. – Меня никто не хотел слушать, а я с самого начала знал, что ты погубишь этот союз.
– Аригриновцы всё уже знают и отнеслись ко мне с пониманием.
– Кого ты обманываешь? Они тебя изучают. Ты, говорят, особенный, – скривившись произнес мой оппонент. – В чем же твоя особенность?
– Ничего подобного нет и не было!
– Мне пришлось заплатить за вашу находку ценой собственной жизни. Почему я? Нашли ненужную деталь и выкинули на помойку как мусор?
– Что ты такое говоришь? Мы не знали, что так все обернется. Я не знал, – я не собирался оправдываться перед Сэмом, но мой голос говорил об обратном. – Что ты знаешь об этом человеке на фото, так похожем на меня?
– Даже, если бы и знал что-то, то не стал бы тебе говорить. Ты погубил меня. С чего мне тебе помогать?
– Ты сам себя погубил, когда ушел из Аригрина. Если бы ты остался, то ничего этого бы не произошло. Мы бы вместе решали эту задачу.
– Как ты вообще смеешь говорить о том, что было бы, если бы я остался? – Сэм был в ярости. Снова он является мне во второй локации. Снова выводит меня на эмоции. Но он уже мертв, а, значит, не заставит меня в очередной раз убивать его. – Я умер, оказавшись частью этого нелепого пророчества.
– Но кто виновен в твоей смерти? Кто заставил тебя сдать Аригрин правительству? Зачем ты так поступил? Почему ты решил покончить жить самоубийством?
– Я не помню, – я заметил на лице Сэма сожаление, словно он сам не ведал, что натворил.
– За этим кто-то стоит, так ведь?
– Я ничего не могу вспомнить. Даже как умер, – мне хотелось верить Сэму, но недоверия к этому человеку было больше, чем желания ему открыться.
– Скажи мне, это чей-то план? Почему ты начал разговор с фотографии? Ты что-то знаешь об этом человеке?
– Это ведь ты на снимке.
– Это не я.
– Мне плевать, в какую игру вы начали играть, но ты должен знать, что я не хотел умирать. Так рано. Снова. У меня была работа, я мечтал создать семью, а Аригрин был местом, где я нашел людей таких же, как я – открытых и рискованных. Но ты все разрушил. Ты ворвался в нашу жизнь и всё изменил. Да, я не симпатизировал Полу за его политику в Аригрине, но, по крайней мере, он иногда прислушивался ко мне. Пускай не часто, но все же так было. А, когда появился ты, я заметил у Пола странное желание следовать твоим словам. Он всё делал так, чтобы ты не чувствовал себя чужим. Он принимал к сведению все твои предложения, забыв, что, кроме тебя, у него есть друзья. Те, с кем он знаком дольше, чем с тобой.

– Так значит, это ревность? Ты ревновал меня к Полу и к другим участникам Аригрина, потому что видел, что они общались со мной больше, чем с тобой?
– Пускай и так, но за всей этой любовью к тебе, они не видели, что Аригрин уже начал разрушаться. А потом твоя четвертая локация, непринятие лекарства, шкатулка-сейф.
– И поэтому ты решил сдать нас правительству? Потому что ревность взяла верх? – я до сих пор не понимал, почему Сэм так поступил, но хотел, чтобы он честно ответил на мой вопрос.
– Я не помню! – завопил Сэм, в ярости ударив кулаком по столу. – Я ничего не помню!
Внешне он старался держать себя в руках, но внутри него эмоции лились через край.
– Но, если тебя заставили? Если ты это сделал не по своей воле? – я задумался. Я знал ответ на заданный мной вопрос, но хотел, чтобы Сэм сам на него ответил.
– Значит, у Аригрина есть враги, – после его слов мне стало спокойней на душе. Есть вероятность, что он не сам это сделал, что его заставили. – Значит, это только начало, а признание правительства – это всего лишь цветочки. Есть кто-то, кто желает вам зла. Кто-то, кто знает об Аригрине. Тот, кто заставил меня признаться президенту, а после – избавился от меня. Я сделал свое дело, а вы вместо того, чтобы разобраться в моей смерти, забыли обо мне и продолжаете разгадывать свои загадки. Вас погубит ваше дело, – Сэм снова повысил тон. – Оно не принесет вам желаемого результата, а целиком уничтожит Аригрин. Ваш союз потерпит крах так же, как потерпел поражение Сольгар. Только ваша неудача будет в разы печальней, поскольку подвергла смерти как минимум одну жизнь, – Сэм встал из-за стола и подошел ко мне. В помещении кроме нас не было никого, но Сэм наклонился и прошептал мне на ухо: – Помни об этом! Кто бы не заставил меня спрыгнуть с того окна, моя смерть на совести Аригрина. На твоей совести, Харли!
Браслет замигал зеленым. У меня было еще множество вопросов к Сэму, касающихся не только его смерти и фотоснимка. Я хотел узнать, что ожидает эспирийцев после смерти? Куда они попадают и есть ли возможность оказаться в каком-то другом мире? Но мое время общения с Сэмом истекло.
Это было похоже на допрос с пристрастием, где полицейский в лице Сэма допрашивал меня, повинного в убийстве. Я старался не верить Сэму, но глубоко внутри понимал, что его слова могут быть правдой.
Что же это? Части теста или что-то, о чем я не догадываюсь? Еще одна локация пройдена, приближая меня к Логасту. Какое потаенное чувство скрывал этот тест? Что меня ожидает в третьей локации?
Перемещаясь между локациями мой мозг словно отключается, а затем перебрасывает мое сознание в те места, которые мне не всегда знакомы.
Я очнулся на улице. Это было раннее туманное утро. Брусчатка была пропитана влагой от расползающегося по ней тумана. Я ничего не видел вокруг себя, поскольку туман белой стеной отгородил меня от того, что скрывалось за ним.
Осмотревшись по сторонам, вглядываясь в магазинные вывески, еле видневшиеся сквозь туманную завесу, я понял, что нахожусь на центральной площади Эспирия. Мгла окутала всю площадь, поглощая все на своем пути.
– Харли? – услышал я знакомый голос. Это была Ханна. Она была чем-то опечалена и говорила с тревогой и досадой. Её пышные рыжие волосы были собраны в хвост, опоясанный черной лентой. Любительница ярких и эффектных нарядов в этот раз была одета в черное атласное платье, украшенное на груди алой брошью.
Ее зеленые глаза были пусты, но, в то же время, наполнены болью и горечью.
– Ханна, ты плачешь? – поинтересовался я, подойдя к девушке. – Что случилось?
– Чарльз. Его сегодня казнят, – всхлипывая, произнесла Ханна. – Я чувствую себя виноватой в этом.
– Почему? Разве ты что-то можешь сделать?
– Я могла скрыть информацию от банка о его кредите, но не стала этого делать. Теперь это привело к смертной казни.
– Ты не должна себя винить.
– Но это так. Я повинна в этом, поскольку Чарльз – не посторонний мне человек, а я, пожертвовав нашими отношениями ради своей работы, теперь и вовсе могу его потерять. Уже почти потеряла…
Мы дошли ровно до центра площади. Здесь располагалась импровизированная бетонная трибуна, на которой проводилось всё действие смертной казни.
За всё существование человечества было множество различных видов смертных казней: расстрел, повешение, электрический стул, обезглавливание, газовая камера, гильотинирование (казнь с использованием гильотины – механизма для приведения в исполнение смертной казни путем отсечения головы), четвертование (тело осужденного делится на четыре или более части), утопление, распятие, сожжение или погребение заживо, замуровывание (осужденного помещали в строящуюся стену или окружали глухими стенами со всех сторон), бросание на съедение хищникам, разрезание на мелкие кусочки (смерть от тысячи порезов), посажение на кол и другие.
В Эспирии смертная казнь имела более гуманный характер. Осужденным вводился специальный препарат – смертельная инъекция. На самом деле, этот вид смертельной казни лишь создает видимость гуманности. Ответственные за исполнение смертельного приговора зачастую нарушают свои полномочия и самолично увеличивают дозу препарата тем самым подвергая организм осужденного еще большим пыткам.
О применении смертельной инъекции подробно описано в четвертой главе Э-Кодекса. В качестве инъекции используется два препарата – павулон, парализующий дыхательную мускулатуру, и хлорид калия, приводящий к остановке сердца.
Специальная машина вводит инъекцию в вены при помощи трубок. Осужденный фиксируется ремнями на кресле, расположенном по центру трибуны. Публичная казнь не предусматривает ввода тиопентала натрия, в малых дозах использующегося для анестезии. Осужденный всё ощущает и всё чувствует. Только так смертельный приговор действительно можно считать исполненным.
– Я боюсь, что не смогу посмотреть ему в глаза, – уже не сдерживая слез, произнесла Ханна. – Он не простит меня. Никогда.
Я не знал, что ответить. Возможно, Ханна права. Если бы она помогла Чарльзу, то всё не дошло бы до такого. Но тогда она бы подвергла опасности себя.
– Нам всем приходится делать выбор. И самое трудное – это жить с ним, – процитировал я фразу, которую однажды прочитал в одной из книг в Логасте.
Меня настигло странное чувство дежавю. В прошлый раз, когда я проходил подсознательный тест, в третьей локации Синди говорила мне похожие слова, что при любых решениях и поступках, какими печальными бы они не были в итоге, мы всегда остаемся теми, кто должен нести за них ответственность. И теперь я говорю об этом Ханне. Значит ли это, что чувство прощения все-таки во мне преобладает, нежели остальные потаенные чувства? Значит ли это, что со временем гнев, ярость и возможность убийства человека так же найдут свое место в той или иной ситуации?
Браслет замигал зеленым. Я был готов вступить в четвертую локацию, потому что попадание в Логаст было моей целью. А еще потому, что не мог больше смотреть, как Ханна изводит себя, сожалея о том, что натворила.