Когда я открыл глаза, то не увидел ничего, кроме ослепительно белого купола надо мной. Я лежал на операционном столе, а люди, одетые в униформу нежно-голубого цвета, обступили меня и что-то обсуждали друг с другом. Наконец, они заметили, что я очнулся.
— Этот готов, — сказал один мужчина грубым голосом. — Оденьте его и можете приводить следующего.
В ушах стоял звон. Я потихоньку начинал приходить в себя, но не осознавал, где я нахожусь и что со мной происходит. Ко мне подошла женщина, одетая в ту же униформу, и вручила коробку.
— Здесь твоя одежда и все необходимые принадлежности. Одевайся и иди за мной. Я отведу тебя в твою спальню.
Я раскрыл коробку и достал оттуда форму темно-серого цвета. Штаны, майка и кроссовки пришлись мне точно впору.
— Где я? — одевшись, задал я вопрос, который меня мучил. — Я же вроде бы умер.
— И да, и нет, Харли, — строго произнесла женщина.
— Но я не Харли… — возмутился я, но женщина меня перебила.
— Теперь тебя зовут Харли. Твой штрихкод на левой руке это подтверждает.
Я посмотрел на свою левую руку, на которой действительно был выбит штрихкод. Раньше его там не было.
— Но почему именно Харли? Меня ведь зовут Грег.
— Это другая жизнь. Здесь другие правила. Теперь тебе не двадцать лет. Пошел первый год твоей новой жизни.
— Новой жизни? — переспросил я. Всё это было очень странно особенно потому, что я всё отчетливо помню. Я помню, что ел сегодня на завтрак. Я помню, что я делал после обеда. И я помню, как именно я умер. Но это глупо. Это не может быть правдой и, скорее всего, мне это снится. Человек не должен воскрешаться после смерти. Это нарушает баланс природы, вызывает дисгармонию в окружающем нас мире.
Мы проходили по коридорам, каждый раз сворачивая то влево, то вправо. Коридоры больше напоминали, тоннели, которые вели неизвестно куда, но женщина, конечно, знала, куда именно мы направляемся.
— Простите, как вас зовут?
— Сильвия, — ответила женщина, хотя было заметно, что этот вопрос ей не особо был по душе.
— Это ваше настоящее имя? Или вы его тоже получили, как и я, когда оказались здесь? — мне было всё интересно. Любые мелочи, любые подробности.
— Это единственное имя, которое у меня есть. Все остальные я не храню в своей памяти. Каждая новая жизнь — это возможность исправить то, что мы натворили в прошлой жизни или то, чего мы в ней не сделали. Зачем, скажи мне, помнить, как тебя звали раньше, если дороги назад больше нет?
Значит, это не первая её жизнь? Были и другие? От этой мысли мне становились ещё больше не по себе. С каждым ответом у меня появлялось всё больше вопросов.
Мы шли дальше по коридору и, наконец, остановились. Железная белая дверь, возле которой мы стояли, ничем не отличалась от тех дверей, которые я замечал, пока мы шли сюда.
— Это твоя комната на неделю, — строго произнесла Сильвия. — Вскоре ты будешь переведён в общую спальню. Пока что осваивайся.
Женщина поднесла к двери свою левую руку, на которой также был выбит штрихкод, и дверь отворилась. Я вошел в комнату. Дверь автоматически закрылась за моей спиной. Ничего необычного не было. Чуть сероватые стены зрительно уменьшали итак маленькую комнату. С правой стороны стояла одноместная кровать, накрытая покрывалом, под которым еле выглядывал уголок подушки. Возле кровати находилась небольшая тумбочка (как раз предназначенная для того, чтобы поместить в неё всё, что находилось в коробке). С левой стороны комнаты располагался деревянный стол, а прямо возле двери одиноко стояла раковина. Больше здесь не было ничего. Ни окна, ни лампы. Ничего, к чему привык обычный среднестатистический человек. Я сел на кровать и положил коробку на тумбу.
— Что черт возьми со мной происходит? — подумал я. — Это просто немыслимо.
С одной стороны, я ужасно сильно хочу домой, к родным и близким мне людям. Но, с другой стороны, я свыкся с мыслью, что я умер. Тогда почему я ещё жив? Может быть, это именно то пограничное состояние души, о котором так часто пишут в книгах?
Кто-то постучал в дверь и прервал мои размышления. Я встал с кровати, подошел к двери и попытался открыть её штрихкодом на руке так, как это сделала Сильвия. К моему удивлению, у меня это получилось, и дверь отворилась. В комнату вошла девушка.
— Кто ты? — спросил я у светловолосой незнакомки. Она была одета в платье такого же цвета, как и моя форма, а на правом рукаве была вышита голубая полоска.
— Я помогаю новобранцам. Рассказываю об этом месте, отвечаю на вопросы, которые, несомненно, уже должны были у тебя накопиться, — девушка мило улыбнулась, отчего вдруг стало тепло на душе. — Да, кстати, меня зовут Синди.
— Очень приятно. А меня…
— Харли, — перебила девушка.
— Откуда ты знаешь? — недоуменно спросил я.
— У тебя написано это в штрихкоде, — снова улыбнулась Синди. — Вскоре ты научишься их читать. Давай присядем, и я всё тебе расскажу?
Я кивнул головой, и мы сели на кровать.
— Это место называется Эспирий. Это целое государство со своими законами и правилами. Не будь правил, здесь всё бы разрушилось. Именно поэтому мы их чтим и сохраняем. Все они описаны в Э-Кодексе, — Синди протянула мне брошюру. — Ты должен будешь их выучить. Это очень важно. Правила — это самая главная часть нашего государства.
— Но как я вообще сюда попал?
— Дело в том, что ровно два века назад, как ты наверняка знаешь, человечество настигла страшная эпидемия, во время которой погибло шесть миллиардов людей. Все остальные, оставшиеся в живых, были помещены в резервацию, откуда, собственно говоря, мы все родом. Главная цель Эспирия — это восстановление Земли после эпидемии. Но с тем количеством людей, которое имеется на данный момент, наши шансы близки к нулю. Именно поэтому учеными Эспирия было разработано лекарство, которое способно вернуть человека к жизни, чтобы не дать человечеству истребиться полностью. Лишняя рабочая сила всегда приходится кстати. К сожалению, в ходе составления этого лекарства, была допущена одна мелкая ошибка, которая затем повлияла на дальнейший ход событий — человек, который получил лекарство, не может контактировать с обычными людьми, которые не были инъецированы. Поэтому после того, как человек получает дозу препарата, он обязан, следуя правилу 3.17, всю оставшуюся жизнь прожить в Эспирии, работая на государство.
— Значит, Эспирий полон людей, умерших за два века, которые были затем возвращены к жизни? Как они все здесь помещаются?
— Не совсем. Эспирий — это государство, которое так же, как и остальные, имеет свои пределы и границы. За два века количество людей было бы слишком велико. Поэтому по правилу 2.6 было решено, что возвращены к жизни могут быть только дети и подростки в возрасте от шести до двадцати пяти лет. Остальным умершим людям по решению Головного Суда Ментальвена, на основании пункта 4.7, отказывается в возвращении к жизни.

— Бред какой-то, — возмутился я. — Но женщина, приведшая меня сюда, сказала, что она была возвращена к жизни. И причем не раз. Но ей точно больше двадцати пяти лет.
— У работников главного центра Эспирия есть свои привилегии, описанные в четвертой главе Э-Кодекса. Думаю, если ты ознакомишься со всеми правилами, тебе будет легче принять реальность.
— Но это всё настолько нереально, что даже малая мысль об этом у меня вызывает массу вопросов, — не унимался я.
— Именно поэтому в первые дни новобранцам разрешено пользоваться специальными гаджетами — карфоллами, — Синди протянула мне маленький железный шар. Нажав на кнопку в середине шара, тот раскрылся и монотонный металлический голос внутри произнес:
— Здравствуйте, Харли и Синди. Вас приветствует специальная программа Эспирия, предназначенная для хранения и мгновенной обработки информации. Меня зовут Икс-35, и я буду рад ответить на любые Ваши вопросы.
— Интересная штука, — отметил я. Всё это было слишком неправдоподобно и нереально.
— Отнюдь, — произнес голос из шара. — Всё, что происходит в пределах Эспирия, реально и имеет своё значимое место в истории.
— Ах, да! — воскликнула девушка. — Забыла сказать, что карфоллы читают мысли человека. Именно поэтому они способны отвечать даже на те вопросы, которые ты, возможно, не захочешь или постесняешься задать. Ну, что ж. Не буду тебе мешать. Изучай кодекс и, если будет что-либо непонятно, смело спрашивай это у Икс-35.
Синди встала с кровати и направилась к двери.
— Спасибо за информацию! — воскликнул я вслед.
— Всегда готова помочь! — ответила девушка и, открыв штрихкодом дверь, скрылась за ней.