– Ты выглядишь устало, – говорит мне Кёртис, присаживаясь напротив меня.
Ничего не изменилось. Всё те же стражи надевают на меня наручники и приковывают их к столу.
Кёртис гладко причесан. От него пахнет фирменным одеколоном с приторно-сладким ароматом. Его костюм до белизны чист и выглажен. В отличие от меня. Думаю, Кёртис прав. Мой внешний вид нельзя даже поставить в сравнении с его. Я уже давно не гляделся в зеркало. Я чувствую, насколько жирными стали мои волосы, ощущаю неприятный запах изо рта и вообще от всего тела. Поскольку в камеру редко поступает свежий воздух, здесь обычно душно, отчего пот стекает ручьем.
Мог ли я подумать, что дойду до такого состояния, когда всё, о чем я сейчас мечтаю, это не строить планы о своем спасении, о вызволении Пола или Ханны, а просто-напросто принять душ и смыть с себя всю грязь тюремных камер? Насколько бы чистой не была эта камера, она сама по себе – олицетворение чего-то мерзкого и неопрятного.
– Что ж, я устал от заключения и неопределенности. Хочешь мне с этим как-то помочь? – язвительно отвечаю я Кёртису.
– По крайней мере, настроение шутить у тебя есть.
Я не придаю значения словам Кёртиса и, уставившись на стену позади него, думаю о своём.
– Чем обусловлен твой визит? – все еще не смотря на Кёртиса, спрашиваю я. – Насколько я помню, в твои обязанности входит растолковывание результатов «ЭТАЛОНА».
– Помимо этого я назначен твоим наблюдателем.
– Наблюдателем? Зачем?
– Наблюдатели закрепляются за заключенными за несколько дней до вашей Смертной Казни, – как ни в чем не бывало говорит Кёртис.
– Почти как помощники у новобранцев, – подмечаю я, и Кёртис кивает в ответ. Я думал, что смогу вызвать у него хотя бы проблеск воспоминаний о наших первых днях в Эспирии, но Кёртис оказывается не так прост. Либо он ничего не помнит и его действительно перепрограммировали, либо он пытается всё забыть и подавляет в себе малейшие признаки проявления каких-либо чувств, в том числе и воспоминаний.
– Ты удивлен?
– С чего бы это? – в ответ спрашиваю я. – Я не могу понять, почему моим наблюдателем назначили именно тебя? Уж не потому ли, что мы с тобой хорошо знакомы?
– Я не помню, чтобы мы с тобой были знакомы, – отвечает Кёртис, и после этих слов я ощущаю пустоту внутри себя. Будто разом из меня выкачали всё, что можно – надежду на то, что Кёртис еще одумается и поможет мне сбежать, или на то, что он поможет сбежать Ханне и даст мне хоть малейший повод усомниться в его беспрекословном подчинении Правительству. Но, к сожалению, мои надежды терпят крах. – Да и не хочу это помнить, – продолжает Кёртис. – Тебе уготована Смертная Казнь, Харли. Не думаю, что я мог знать тебя раньше, потому как среди моих знакомых нет людей, которые могут пойти на такие серьезные деяния как свержение власти Эспирия.
– Значит, тебя всё устраивает? – возмущаюсь я.
– Прости?
– Тебя устраивает твоя должность, твоё место работы, вообще уклад Эспирия, Э-Кодекс, Смертные Казни. Тебе всё это нравится?
– Я не вижу в этом ничего криминального и неразумного. Тот, кто хочет жить и работать на благо государства, не станет идти против него. Это любому эспирийцу понятно.
– Позволь с тобой не согласиться. Когда-то мы с тобой гуляли по аллее Эспирия и рассказывали друг другу истории наших смертей, каким образом мы попали сюда. Помнится мне, ты говорил, что это место слишком странное и непривычное. Теперь же, я смотрю, ты легко свыкся и со своей должностью, и с правилами. Что изменилось?
– Еще раз тебе говорю, я ничего такого не помню! – чуть повысил голос Кёртис. – Даже если такое и было, что звучит как полный бред, считай, мое мнение об этом месте кардинально поменялось. И это ни в коем случае не зависит от моей должности.
В этот раз Кёртис не стал отключать видеокамеры. Скорее всего, у него нет таких полномочий в качестве наблюдателя. А значит наш разговор записывается и может быть услышан любым из сотрудников Главного Центра.
– И что входит в твои обязанности? Зачем мне нужен наблюдатель?
– Чтобы ты не наделал каких-либо глупостей.
– Разве может быть что-то глупее, чем находиться под стражей 24 часа в сутки и каждые 4 часа смотреть этот гребанный ролик о вашем «светлом» будущем? – я не на шутку разъярен. Не знаю, что именно во мне пробудило такие эмоции – ненависть к Системе или огорчение из-за того, что Кёртис меня не помнит. Скорее всего, второе.
– Ты зря так иронизируешь, – все еще спокойно отвечает мне Кёртис. Видимо, этот «дар» спокойствия присущ всем сотрудникам Главного Центра. – Мы действительно никому не желаем зла.
– Мы... – уныло протянул я. – Да Эспирий – это цитадель зла, его средоточие, а Саммерс – дьявол во плоти, раз позволяет себе так обращаться с эспирийцами.
– Ты преувеличиваешь.
– Ты просто этого не видишь.
– Если бы ты и твои друзья не нарушали Правила Эспирия, никто бы из вас не был приговорен к Смертной Казни.
Я не желаю сейчас обсуждать с Кёртисом своих друзей.
– Мне вот интересно, раз Саманта помогла Саммерсу отыскать нас, почему она не на свободе, а также как и я заключена под стражу? – этот вопрос засел у меня в голове еще с того момента, как я увидел Саманту в мониторе, закрепленном за одной из камер.
– Действительно, без Саманты у нас бы не получилось поймать тебя и твою подругу Ханну, но условием ее полного освобождения было привести к нам не только тебя и Ханну, но и остальных аригриновцев, чего ей не удалось выполнить, поэтому условия ее освобождения аннулируются, – безэмоционально, почти хладнокровно произносит Кёртис.
– Вы и не собирались ее отпускать, – немного подумав, говорю я. – Не так ли?
– Прости?
– Саммерс не настолько великодушен, чтобы отпускать кого-то из-под стражи. Скорее всего, это была уловка, чтобы дать Саманте надежду на спасение. Нет никакой надежды. Попав сюда, люди не возвращаются обратно.
– А ты не так прост, как казалось, – с улыбкой произносит Кёртис. – Надежда – вещь хрупкая. Ее очень легко потерять, гораздо легче, чем обрести.
– Именно поэтому ты так легко с ней расстался?
Я все еще пытаюсь вернуть того самого Кёртиса, которого знал, пытаюсь достучаться до его человечности, нащупать его душу.
– Я не понимаю, о чем ты.
– Да брось! Мы надеялись обрести в этом месте что-то большее, чем просто свободу. Мы хотели начать заново, хоть и не знали, что такое Эспирий и для чего он создан.
– Не было никаких «мы», Харли! Это всё твоя глупая фантазия.
Я сижу напротив Кёртиса, смотрю прямо в его темно-зеленые глаза, но вместо человека, которого я когда-то знал, я вижу перед собой непробиваемую стену. Он не слышит меня. Мы говорим с ним на разных языках, отчего мы совершенно не понимаем и даже не стараемся понять друг друга.
С каждым его ответом я ухожу все дальше от сути нашего разговора. Глупо просить его спасти Ханну, Пола или меня. Это не тот Кёртис, которого я знал. Он стал еще одной бесхарактерной и бесчувственной марионеткой в руках Саммерса. Вот, что случается, когда у человека отбирают возможность иметь собственное мнение, – он превращается в легко программируемую игрушку, которой, если приказать сесть, она сядет, если ей приказать идти, она пойдет, если ей приказать убить, она убьет, не моргнув и глазом.

Я бьюсь об эту стену, но она настолько крепка, что с каждым ударом я причиняю боль только себе, никак не деформируя или изменяя объект своей ненависти.
– Что ты думаешь об интервью Саммерса? – перевожу я тему, пытаясь вызвать у Кёртиса хоть какие-то чувства и посмотреть, каким образом я могу достичь своей цели – напомнить ему о том, что мы с ним – друзья. – Считаешь ли ты, что Лорина Прайс перегнула палку, общаясь с президентом?
– Лорина Прайс показала себя как плохой интервьюер, – легко и непринужденно отвечает Кёртис будто готовился к моему вопросу. Он встает из-за стола и принимается ходить по камере, изредка оглядывая ее.
– Почему же? Мне кажется, что в ее словах есть зерно здравого смысла, в отличие от ответов Саммерса.
– Ты ходишь по тонкому льду, Харли, – ни с того ни с сего заявляет Кёртис. – Сначала ты говоришь, что ты беспричинно заключен под стражу, но через минуту клевещешь на президента.
– Не понимаю тебя. В чем заключается моя клевета? В том, что я не разделяю настроя Саммерса? Я всегда говорил, что мне он неприятен. И это чувство взаимно, насколько мне известно. Я не стану отказываться от своих слов, чтобы предстать перед людьми святым и невинным перед Смертной Казнью, как это делают другие эспирийцы. Ты видишь это? – поскольку мои руки в наручниках, я немного разворачиваю корпус тела, чтобы показать Кёртису красную букву «И», вышитую на моей одежде. Он останавливается и холодно смотрит сначала на букву, а затем на меня, но сразу же отводит взгляд в сторону и продолжает ходить вокруг стола. – Вы можете сколь угодно одевать нас в белую одежду и пытаться заставить нас быть безупречными и идеальными, чтобы мы не нарушали устоев Эспирия, но, так или иначе, мы – изъяны общества, те, кто борется с несправедливостью, к которой вы относитесь как к чему-то обыденному и нормальному. Так что, да, Кёртис, я не разделяю слова президента о новом и светлом будущем, поскольку это ложь. И Лорина Прайс тоже это понимает. Я уверен, что в следующем интервью, она покажет всем эспирийцам истинное лицо Саммерса и откроет им глаза на то, что вообще происходит в Эспирии.
– О, я бы не был так уверен. После интервью Саммерс приказал уволить Лорину Прайс с занимаемой должности, – с ухмылкой говорит Кёртис, и я слышу в его голосе нотки гордости за своего обожаемого руководителя.
– И ты считаешь это справедливым? Какой он тогда президент, если после первого, с горем пополам проведенного интервью, он увольняет интервьюера? Это, по крайней мере, непрофессионально.
– Я думаю, Саммерс поступил верно. Интервью должно было укрепить образ президента, а не подорвать его авторитет.
– Очень странно, потому что мне кажется, что истинному руководителю нечего скрывать от народа и, если он не в силах справиться с каверзными вопросами, его место должен занять тот, кто способен сделать это правильно.
На долю секунды я увидел на лице Кёртиса ненависть ко мне. Его взгляд будто говорил мне: «Как ты посмел снова усомниться в Саммерсе?»
– Не нам судить о политике Саммерса.
– Не соглашусь с тобой. Правление президента зависит от настроения народа. Каким бы «правильным» не показывал бы себя президент, если народ против него, ему не помогут ни запугивания, ни Смертные Казни.
– Ты слишком переоцениваешь себя, Харли. Кто ты и кто Саммерс? Ты – всего лишь очередной неудавшийся эксперимент Эспирия, тогда как Саммерс не первый год на этом посту. Ты, аригриновцы и все эспирийцы – всего лишь пешки в политике Джозефа Саммерса.
Мне становится смешно от слов Кёртиса. Когда он успел влюбиться в методы правления Саммерса, направленные на уничтожение здравого смысла? Мне печально наблюдать за тем, как изменился Кёртис. Она стал сухим, черствым. Таким же как Саммерс.
– Любой адекватный президент прислушивается к мнению народа, чтобы ни в коем случае не спровоцировать бунт. Саммерс же вдалбливает в головы людей свое мнение и говорит, что оно единственное и правильное. Те, кто имеют мнение отличное от его, либо сидят у себя в домах и молчат, потому что боятся пойти против Правительства, либо сидят здесь, в камерах, приговоренные к Смертной Казни. Разве это правильно? Разве это новая ступень ясного и светлого будущего, за которое радеет ваш Саммерс? – я снова злюсь. На этот раз уже не на Кёртиса, а на Систему. На ее не идеальность.
Я не слушаю, что говорит Кёртис. Он снова объясняет мне, насколько важно и нужно быть благодарным Правительству и, в частности, Саммерсу. Я слушаю весь тот бред, который так глубоко засел в голове у Кёртиса и понимаю, что он потерян для общества. Для нормального и адекватного общества в лице Ханны, Пола, Дилана, Эмили. Я уверен, что найдутся люди, которые встанут на нашу сторону, а не на сторону Саммерса.
Я думаю о Фрэнке. Слышу его голос: «Я хочу, чтобы меня помнили!» Но за что запомнят меня и Аригрин? Нужно сделать всё возможное, чтобы перед Смертной Казнью не упасть лицом в грязь. Нужно бороться до конца. Да, я не согласен с позицией Саммерса и Кёртиса. Поэтому я говорю об этом открыто. Пускай Кёртис считает, что я глуп, но то, что глупо для одного человека, может круто изменить что-то для другого. Я знаю это.
– Возможно, тебе нужно отдохнуть и успокоиться, – равнодушно говорит Кёртис. Он не способен чувствовать, а поэтому сопереживать мне – это последнее, что бы он хотел сделать. Тогда к чему такое «бережное» отношение к моей персоне?
Да мне и не нужно его сопереживание. Мне нужны ответы на вопросы.
Хотя нет. Ответы я уже получил и осознал весь масштаб трагедии, насколько легко изменить человека, перепрограммировать его в угоду себе и своим ценностям.
Прошло уже так много времени, а Синди, Дилан и Эмили не сделали еще абсолютно ничего, чтобы высвободить меня, Ханну или Пола. Я думаю, Синди предала Аригрин и, возможно, Дилан и Эмили в опасности. Но я все еще надеюсь на то, что хотя бы им удалось завершить начатое.
Кёртис больше не намерен со мной разговаривать. Он подходит к столу немного облокачивается на него и тихо, еле слышно произносит:
– Я помню тебя, Харли, и я помогу тебе сбежать сегодня вечером.
После этих слов Кёртис поспешно выходит из камеры. Пока я нахожусь в оцепенении от сказанного Кёртисом, стражи высвобождают меня из наручников и оставляют меня наедине с самим собой.