Не могу сказать, что я был удивлен словам Саманты. Но в этот момент мое сердце будто на долю секунды остановилось и снова забилось с бешенной скоростью. Было неожиданно услышать свое имя.
Ханна, наоборот, не поверила словам женщины, а потому еще раз переспросила, чтобы уточнить услышанное. Но ответ Саманты был все тот же. Она оставалась непоколебимой.
– Да, Харли. Знаю, это выглядит странно, но ты сам хотел узнать, почему Саммерсу не нужен Пол.
– Это, наверное, какая-то ошибка, – недоумевала Ханна. – Зачем Харли Правительству?
– Ну, начнем с того, что я игнорирую их правила еще с момента появления в Эспирии, – заметил я, но Ханна, видимо, все еще не хотела всерьез верить Саманте, а потому постаралась не придавать значения моим словам.
– Это было их ошибкой – не предоставить тебе место работы! Теперь же, если Саманта говорит правду, – Ханна недобро покосилась на женщину, – тебя убьют, как и всех, кто нарушает законы Эспирия.
– Именно поэтому идти к Саммерсу – это самоубийство! – проговорила Саманта с надеждой, что мы примем во внимание ее призыв не идти к президенту.
– Что вы предлагаете? – недоумевал я. – Снова скрываться от Правительства, пока наши друзья в опасности?
Я не хотел мириться с этой мыслью. В кои-то веки я решился на отчаянный шаг – выступить против власти, выразить свою позицию. Я не хотел быть героем, но мне хотелось бы им стать. Но теперь, после разговора с Самантой, я не знаю, что следует делать. Действительно, идти к Саммерсу – глупо. Надо признать тот факт, что это изначально было неразумно. Было глупо идти с Ханной, подвергать ее опасности, так же, как Пола и остальных аригриновцев. Мне стоило бы пойти самому. Стоило бы покончить со всем раз и навсегда в одиночку.
– Мы не станем скрываться так же, как это делаете вы! – поддержала меня Ханна, не разделявшая настроения Саманты.
– Я не заставляю вас скрываться. Я предлагаю вам помощь. Я, в каком-то смысле, завидую вам.
– Завидуете? Почему?
– Вы отважны. Когда Правительство узнало обо мне и моих друзьях, мы бросились врассыпную. Нам надо было сплотиться и дать отпор врагу, а мы сделали всё наоборот и поэтому проиграли. Мы не привыкли быть одним целым. Вы же, аригриновцы, мыслите иначе. В каждом из вас нет эгоизма. Я поняла это еще при встрече с Сэмом. Он рассказал мне об Аригрине, как о едином механизме, в котором каждый человек – важная деталь, и, если одна деталь выйдет из строя, весь механизм остановится. Но вот в чем парадокс: когда пленили Пола, вы не перестали существовать. Вы сплотились, чтобы найти его и освободить. Поэтому, да, я вам завидую. Завидую вашей смелости и самопожертвованию.
В ее словах не было лжи. Она говорила от чистого сердца. Это можно было заметить по ее эмоциям, которые открыли мне Саманту с другой стороны – как человека, способного понимать, чувствовать, сопереживать, не сдерживать себя, как на видеозаписи, а говорить открыто, с душой. Она видела в нас команду. Мы – абсолютно разные. Каждый из нас. Но нас сплачивает именно наше различие. Именно в нем мы нашли друг друга. И, несмотря на недопонимания или обиды, мы все равно сосуществуем вместе, потому что у нас есть общая цель – показать людям то, чего они не видят; то, чего они не хотят замечать.
Мы еще не стали героями. Но мы можем ими стать. И для этого не нужно геройствовать. Нужно просто оставаться собой, не боясь быть непонятыми окружающими.
– Зависть – плохое качество, – сказал я, но Саманту не убедили мои слова. Она осталась при своем мнении. – Хорошо, – подытожил я, с трудом понимая, что делаю. – Мы пойдем с вами, но при одном условии.
– Условия? Это уже интересно! – удивленно сказала Саманта.
– Мы выслушаем вас. Ваш план. Ваши предложения по спасению Пола. Но, если мы будем не согласны, мы поступим по-своему.
Я посмотрел на Ханну, и она согласилась со мной, одобрительно кивнув. Саманта не стала долго томить нас своим ответом:
– Я знаю, что вы сделаете правильный выбор, – она улыбнулась в первый раз за все время. Это было ее маленькой победой – наше согласие, наше одобрение ее совета.
Мы последовали за Самантой, уходя все дальше от резиденции Саммерса. Саманта шла впереди. Мы с Ханной следовали за ней сзади.
– Ты ей веришь? – спросила меня Ханна шепотом, чтобы не услышала Саманта. Было все еще темно, а потому мы старались не отставать от Саманты, но при этом старались держаться на расстоянии, чтобы обговорить детали между собой.
– Я хочу ей верить. Она – наша единственная надежда, – я сам удивился от того, что произнес это, но это было правдой. Нам нужно доверять людям, которые стараются нам помочь. Пока что в Эспирии кроме Саманты таких людей я не знал.
– По крайней мере, она ведет себя лучше, чем Синди, – в этом Ханна была права. Синди изменилась не в лучшую сторону.
– Ты тоже это заметила?
– Да! – воодушевленно сказала Ханна, почувствовав, что я разделяю ее мнение. – Я бы могла это списать на ее неприязнь к Эмили, но не кажется ли тебе, что это уже чересчур? Ей приходится мириться с нашими решениями. Складывается такое ощущение, что она не верит в Аригрин, в то, что мы способны победить, да и вообще в то, что мы делаем.
Странно было обсуждать Синди с Ханной. Я стараюсь доверять абсолютно каждому аригриновцу, но изменения в Синди невозможно не замечать.
– Не думаешь ли ты, что Синди может нас предать? – задала Ханна главный вопрос, от которого у меня пошли мурашки по коже. Она озвучила мои предположения, хотя я стараюсь не верить в это.
– Все же, я склоняюсь к тому, что среди нас нет предателя, – солгал я, отчего мне стало не по себе. Ханна, скорее всего, не поверила мне.
Я не успокоил Ханну, как и не успокоил себя. Мы бы и дальше шли в молчании, если бы Саманта не обернулась к нам.
– Уже пришли. Вот сюда! – она показала рукой на дверь. Открыв ее ключом, девушка вошла внутрь. Мы пошли за ней.
Это была небольшая квартира. В отличие от комнаты в тоннеле, здесь все было убрано и расставлено по своим местам, словно хозяева данного помещения прибрались и уехали в отпуск. Хотя, конечно, в Эспирии такого быть не может. Отсюда никто никогда не уезжает.
Посреди квартиры-студии располагался кожаный диван ярко-красного цвета, с одной стороны которого находилась миниатюрная белая лакированная тумбочка, на которой одиноко стоял светильник. С правой стороны – массивный книжный шкаф из белого дуба, книги в котором располагались не в алфавитном или случайном порядке, а снизу вверх строго по цветовой гамме от нежно-пастельных тонов до ярких или, наоборот, темных оттенков, что, конечно, сразу же бросилось в глаза.
В квартире умело сочетались как минимализм, так и разрозненность, словно хозяйка еще не могла определиться, как и где именно должны располагаться те или иные вещи в ее интерьере.
Я заметил, что ни компьютера, ни телевизоре в комнате не было.
– Это чтобы Правительство не смогло меня вычислить, – пояснила Саманта. – Предпочитаю не пользоваться электроникой, чтобы власти не уловили сигнал. Это не моя личная квартира. Я ее снимаю. Когда Правительство только начало мои поиски, я ютилась в тоннелях, складах и подвалах. Затем, когда прошло достаточно времени и поиски утихли, я решила выйти в свет, но все же оставаться начеку. Изменила прическу. Вроде бы маленькая деталь, но порой такие вот мелочи могут пойти на пользу, сыграть на руку. Присаживайтесь!

Саманта указала на диван, а сама отправилась на кухню и заварила ароматный травяной чай. Запах мяты и ромашки вмиг разнесся по комнате, придав нам чувство расслабленности и успокоения. Мы с Ханной не смогли отказаться от чашки чая, поскольку озябли и были рады возможности немного согреться. Саманта вернулась с подносом, на котором стояли три миниатюрные фарфоровые чашки и заварочный чайник. Разлив чай, женщина подала нам чашки на блюдцах, а затем села напротив нас в удобное мягкое кресло.
– Не будем терять времени, – начал я. – Каков ваш план? Как нам спасти Пола?
– Я думала, этим занимаются ваши друзья, – серьезно предположила Саманта. – Ваша задача состояла в отвлечении Саммерса, насколько я помню.
– Вы сказали, что у вас есть план, – настаивала Ханна. – В чем он состоит?
– Вы правы, – проговорила Саманта, отложив чашку горячего обжигающего чая. – Вы хотите идти к Саммерсу? Так? – это был скорее риторический вопрос, поскольку Саманта знала наш ответ. – Но с чем вы к нему пойдете? Вы видели мое обращение? Вам известно что-то о фолианте?
– Да, – ответила Ханна, но я шикнул на нее, чтобы она ничего не рассказывала Саманте. Женщине сразу стало интересно.
– И что же вы знаете?
– Что ценного в фолианте? – задал я вопрос, чтобы не отвечать на вопрос женщины.
– Значит вы знаете о книге, но не открыли ее? – предположила Саманта и оказалась права.
– Что в книге? – настаивал я.
– Наше спасение или погибель, – серьезно ответила женщина.
– Вы ее тоже не открывали? – догадалась Ханна.
– Нет. Ни я, ни мои друзья. Нам это не удалось, потому что у нас было что-то одно: либо книга, либо ключ, открывающий ее.
– Талисман? Он у вас?
– Значит, про талисманы вам тоже известно?
– Вы сами говорили о них в видеообращении, – подметила Ханна.
– Ах, да! Я уже не помню. Это было давно. Да, действительно, один из талисманов есть у меня. Другой – у Джейкоба Нэша.
– Фолиант у Саммерса, – не выдержал я. – Он был вместе с Полом в ту ночь, когда его схватили. Скорее всего, Саммерс уже открыл книгу.
– Тогда вы рискуете вдвойне, идя к нему.
– Так что в книге? Ключ? Ответы на вопросы? – не унимался я. Мне было интересно всё, что связано с книгой, ведь отчасти Аригрин из-за меня попал во всю эту ситуацию с фолиантом.
– Насколько я знаю, когда-то давно один из создателей Эспирия скрыл в фолианте послание к эспирийцам. Говорят, фолиант был его любимой книгой. Но это слухи. Правители менялись, а потому никто не хочет ворошить прошлое. Саммерс убежден, что это послание разрушит его планы, станет началом чего-то нового, в котором Саммерсу, не будет места. Он боится, потому и охотится за фолиантом.
– Тогда зачем ему я? – все еще не понимал я. – Если Саммерс овладел фолиантом, зачем ему какой-то беглый преступник?
– Сэм говорил, что ты проходил подсознательный тест и попал в четвертую локацию?
– Да, – подтвердил я слова Саманты. Насколько близко она была знакома с Сэмом, чтобы он так легко рассказал ей о наших секретах? Хотя Сэм меня недолюбливал. Наверное, он с радостью рассказал ей обо мне всё, что знал.
– Ты разговаривал со своим отражением? – вновь поинтересовалась Саманта.
– Да, но к чему все это? – я был разгневан. Зачем Сэм посвятил Саманту во все подробности? Что она ему пообещала, что он так доверял ей?
– На тебя не подействовал Е-360, – Саманта уже не спрашивала, она утверждала и мне оставалось только согласиться с ее утверждением. Она знала всё обо мне, в то время как я не знал о ней ничего. Неравный бой.
– Да. Все верно. Но что это значит? При чем здесь все эти факты?
– Аригрин – это дефект в Системе, ее изъян. И Саммерс это прекрасно понимает. Каждый из вас – это оружие против Правительства.
– Вы тоже – мятежница, – заметила Ханна. Она подошла к книжному шкафу и принялась рассматривать книги на полках. Я же остался сидеть на диване, наблюдая за Самантой, за ее поведением. – Правительство тоже должно вас бояться.
– Как вы думаете, почему Правительство прекратило мои поиски? Почему они не ищут вас? Они ждут, что мы сами придем. Они знают, кто мы. Им известно, что мы не станем мириться с Системой и правилами.
– Они не боятся, что мы устроим бунт или восстание? Думаю, им легче убить нас сейчас, пока у нас нет поддержки извне, – предположил я. Саманта сделала глоток чая.
– Извне? – ухмыльнулась женщина. – Нам никто не поможет. Мы – одни против целой Системы. Таких как мы уже истребляли. Это забава для них. Они выжидают, пока мы сами не придем к ним, умоляя их оставить нас в живых. Они не хотят на нас охотиться, потому что для них это шутка, игра. Выживаем мы, а не они. В их руках власть, могущество.
Я не понимал, что имеет в виду Саманта. Слишком много мыслей роилось в моей голове. Признаться, она меня озадачила, когда начала рассказывать факты о моем пребывании в Эспирии. Все смешалось в один большой ком, который с каждой минутой разрастался все новыми загадками.
– Они не хотят нас убивать, потому что мы – часть эксперимента, первой фазы, - продолжила Саманта свою речь. – Они убьют нас и лишатся цели, так и не достигнув ее. Мы – подопытные существа. Мы бежим, скрываемся, строим планы, решаем задачи, что-то ищем, пытаемся выживать, а они смотрят на это и насмехаются над нами. Они не спешат принимать решения, потому что у них все под контролем. Правительство контролирует каждый наш шаг и, когда мы думаем, что мы впереди, на самом деле, они уже давно просчитали наши ходы и знают, какую тактику им следует выбирать. Мы, словно мыши в стеклянном коробе, бегаем по кругу, думая, что вот-вот найдем выход. Только выхода нет. А они продолжают следить за нами. Они убивают людей, потому что для них нет понятия «человек». С помощью Е-360 они стирают это понятие, стирают мысли и чувства. Делают из нас рабов, не способных принимать решения.
– Поэтому вы решили сдаться и ничего не делаете? Поэтому вы отговорили нас идти к Саммерсу? Потому что это будет нашим провалом? – кажется, я уловил ход мыслей Саманты, но все еще не верил ее словам. Сложно поверить человеку, которого совсем не знаешь.
– Они знают о том, что вы собираетесь спасти Пола. Они хотят, чтобы вы за ним пришли. Наверное, даже знают, что вы разделились и придумали план с отвлекающим маневром.
– Но, если мы не попытаемся, мы никогда не узнаем, что им известно. Это ваша правда, – серьезно сказал я. – Вы хотите думать, что все предрешено и что наша война проиграна, но мы даже еще не начинали воевать.
Не знаю, насколько убедительными звучали мои слова, но мне казалось, что я достаточно ясно обозначил причину своего недоверия Саманте.
– А стоит ли? – обреченно спросила Саманта, и я услышал в ее голосе безразличие ко всему происходящему. – Стоит ли биться, когда противники намного сильнее и умнее? У них есть армия, есть снаряжение, специальные приборы, техника, власть, в конце концов. Тот же фолиант. Они превосходят нас количественно и качественно. А что есть у вас?
Саманта в очередной раз была права. У нас нет ничего.
– Вы перестали бороться, потому что не верите в победу. Простите меня, но такие как вы, Саманта, умирают. Такие как вы становятся преградами на пути к истине. Такие как вы становятся теми, на которых впоследствии эспирийцы приходят глазеть, как они умирают на площади. Такие как вы становятся участниками Смертных Казней, потому что вам, Саманта, к моему огромному сожалению, не интересна дальнейшая судьба эспирийцев. Вам безразлично будущее Эспирия. Ваше будущее. Может быть когда-то вы и боролись. Может у вас были маленькие победы, но после одного большого поражения вы утратили веру в будущее и просто живете, не ожидая от жизни ничего хорошего.

Я снова начал говорить с ней резко и ядовито, пытаясь, пусть и не унизить ее, но показать ей, что она не права. С мирного собеседования я перешел на грубый спор. Ханна тоже заметила, как изменился мой тон, но не хотела вступать в полемику. Саманта чуть повысила голос.
– Да, я не безгрешна. Но я боролась. Действительно боролась. Даже когда встретила Сэма, я все еще продолжала бороться.
– Что же вас сломило? – поинтересовалась Ханна, почувствовав боль Саманты. Она что-то скрывала. – Почему вы остановили нас и не дали нам попытаться разоблачить Саммерса?
– Он убьет вас так же, как убил моего мужа, – чуть ли не сквозь слезы прошептала Саманта. – Он был правой рукой Саммерса, знал всё, что творится в Эспирии, но он не ведал и доли того, что творится в голове Саммерса. Мой муж, Эрик, защищал меня как мог. Это он меня спас, пустив Правительство по ложному следу, и им так и не удалось меня найти. После этого я стала скрываться, и мы больше ни разу с ним не увиделись. Я не хотела подвергать его опасности, потому попросила его, чтобы он не искал меня, не давал повода Саммерсу найти меня или, что еще хуже, заподозрить Эрика в измене. Я думаю, Саммерс перестал искать меня, потому что Эрик все время скрывал меня от него, после того как стал главным программистом Эспирия. Я благодарна ему за всё. Я сильно его любила, но недавно я узнала, что Эрик мертв. Саммерс убил его, когда мой муж заступился за эспирийцев. Саммерс не глуп, но он ослеплен жаждой власти.
– Вы – миссис Бенсон? – поинтересовалась Ханна.
– Да. Здесь, в Эспирии, я – Джулия Бенсон, жена Эрика Бенсона.
– Значит, ваш муж тоже был против Саммерса? Он тоже, как и вы, был мятежником?
– Нет. Эрик не показывал этого так открыто, как я. У нас с ним были очень хорошие доверительные отношения. Он знал обо мне и о моих друзьях, но он не сдал бы нас Правительству. Он был против Саммерса, но продолжал быть его другом. Я понимаю, что это предательство, но мы всегда жертвуем чем-то во благо чего-то большего. И Эрик это понимал. Он не лез в мои дела, но он всегда был на моей стороне.
– И после его смерти вы перестали верить, что что-то можно изменить? – спросила Ханна, хоть и понимала, что Саманте тяжело об этом говорить.
– Я потеряла смысл. Я поняла, что все, что мы делаем, неважно, если хорошие люди, верящие в добро, в лучшее, всегда умирают.
– Но вы до сих пор живы! – заметил я. – Нет, я не ставлю вам это в укор. Просто вы тоже хороший человек со своей непростой судьбой. Вы скрываетесь, лишаете себя привычных вещей, но, несмотря на это, вы живы. Почему вы думаете, что у нас ничего не получится?
– Я верю в это. Я хочу в это верить. В то, что мы сильнее Системы. В то, что она не сможет нас сломить. Но каждый раз, когда я просыпаюсь, когда начинаю свой новый день, я не вижу смысла бороться.
– Вы говорили, что эспирийцы – мертвы, – напомнила Ханна, снова присаживаясь на диван. – Я вспомнила, как попала в Эспирий. Меня не убивали. Они выбрали нас для науки. Что вы на это скажете?
– Я уже не знаю, чему верить. Я вспомнила, как я сюда попала, но это было так размыто, что мне показалось, что они меня убили, а потом снова воскресили. Разве это возможно?
– Саманта, послушайте! – я перестал повышать на нее голос. Возможно, на меня так подействовала ее история, что я решил смягчить свой гнев на милость. Возможно, мне просто хотелось мирно закончить нашу беседу, переманив ее на нашу сторону. – Вы говорили, что мы способны победить. Система не сможет нас подчинить, потому что у нас есть сила. Она внутри нас. Пускай у Саммерса будет оружие. Пускай у него будет армия и техника. Неважно. У нас будет внутренняя сила, а не внешняя. Нам только нужно поверить в себя, и чтобы вы поверили в нас. Ваш муж, Эрик, верил в вас и делал все возможное, чтобы вы продолжали жить и бороться. Поверьте и вы в нас! Помогите нам спасти Пола и разоблачить Саммерса. Поступите правильно. Не опускайте руки. Мы все – заложники Системы. Так давайте разрушим ее? Давайте сломим ее оковы, пока она не сломила нас?
Я смотрел на Саманту. Прямо в ее ярко-голубые глаза, которые были полны слез. Ханна держала ее за руку, успокаивая. Женщина ничего не ответила. Она вытерла слезы, встала, подошла к книжному шкафу, за которым, как оказалось, скрывалась маленькая подсобка. Мы с Ханной не понимали, что происходит, но через несколько минут женщина вернулась к нам, держа что-то в руке.
– Возьми это, – она протянула мне талисман в виде полумесяца, с внутренней стороны которого свисало изображение глаза. Я читал об этом талисмане в легенде и видел его изображение. – Символ бессмертия, – пояснила Саманта. – Ты особенный, Харли. Они не смогут тебя изменить, как бы ни старались. Но и не смогут тебя убить, потому что ты очень ценен для них. Они попробуют тебя обуздать, использовать. Таких как ты еще не было в Эспирии. Твоя особенность в том, что ты представляешь угрозу Правительству. И неважно: будешь ли ты частью Аригрина или явишься к Саммерсу один. Если мятежники – это часть второй фазы, то ты, Харли, ключ ко всему. И, да, я верю тебе. Верю, что вы сможете противостоять Саммерсу, потому что он вас не тронет. Сэм был слаб. Он сдался. Поэтому они его убили. Эрик был мудр, но не ведал, к чему может привести его желание помочь мне. Его они тоже убили. Вы же продолжаете бороться, а это нужно Саммерсу. Он понимает, что, когда вы придете к нему, вы придете не раскаиваться или просить о помиловании, а сражаться, защищать себя, свою правду. Поэтому он вас не убьет. Ему нужно видеть в вас борцов, армию, чтобы начать вторую фазу.
– Что это значит? – не понимал я. – В чем суть второй фазы?
– Все, что мне известно, я уже вам рассказала. Мне очень жаль.
– В каком смысле? Почему вам жаль?
– Я верю вам. Поверьте и вы мне. Я надеюсь, вы поймете, что я на вашей стороне и хочу, чтобы вы сделали все возможное, чтобы не допустить вторую фазу. Без фолианта вы не сможете открыть людям глаза на правду. А фолиант у президента. Это единственный способ попасть к нему.
Ее слова прервал стук в дверь.
– Откройте! Это полиция! – послышалось за дверью. Я заглянул в окно. Их было человек восемь, не меньше.
– Простите меня! – снова извинилась женщина. Она нервничала. Она посмотрела на меня, а затем перевела взгляд на Ханну. Саманта была напугана и бессильна. В ее глазах читалась беспомощность и неуверенность в том, правильно ли она поступила. Она сама не верила в то, что делает все правильно.
– Что вы наделали? – возмутилась Ханна. – Вы предали нас. Предали себя.
Полиция продолжала колотить в дверь. Нам некуда было идти.
– На счет три выбивайте! – крикнул кто-то за дверью. – Раз... два... три...
Раздался грохот и дверь была выломана. Люди в масках забежали в дом. Мы отпирались, как могли. Ханна схватила торшер и стукнула им одного из полицейских, отчего тот упал на пол, но потом быстро оклемался. Саманта не отбивалась. Я же со всей силы ударил другого полицейского, но это его только взбесило и он, схватив меня, надел на меня наручники. С Самантой и Ханной сделали то же самое. Нас посадили в разные черные минивэны, а после каждому на голову надели черный мешок.

Мы доверились не тому человеку. Саманта нас подставила.