РЕКЛАМА
Вечерний город жил своей жизнью. Майские праздники давали о себе знать. До моей комнаты доносились отголоски музыки, под окном не совсем трезвая компания распевала матерные песни, счастливые дети с шариками бегали около дома, радостно перекрикиваясь друг с другом. А я сидела за компьютером. Нет, не то что бы я была занудой или интернет-зависимой, просто с температурой под тридцать восемь с половиной особо не погуляешь, не так ли? Эх, одногруппники сейчас на площади веселятся под зажигательную музыку, балуются слабоалкогольными напитками, даже не вспоминая о сидящей дома Лене. Я сделала большой глоток горячего чая с лимоном и потеплее закуталась в флисовый плед.
Холодно. Некультурно шмыгнув носом, помассировала виски. От компьютера адски болела голова, но я упорно продолжала переходить от одной вкладки к другой, умудряясь переписываться с такой же больной подругой, смотреть фотки, общаться на форуме и в чате, просматривать обновления. Бросив взгляд полный сожаления на книгу, валяющуюся на кровати, я тут же отвернулась. Мелкие буквы плыли перед глазами, а сюжет ускользал от рассудка, помутненного болезнью. Сцедив жалкие остатки чая на язык, я, преодолевая лень и озноб, неуклюже пошла на кухню. Закипающий чайник весело парил и бурлил, будто вулкан, который вот-вот извергнет из себя потоки лавы. Залив кипятка в чашку с заваркой, сахаром и лимоном, я уже было вернулась на просторы Сети, когда раздался стук в дверь. «Кто бы это мог быть?» - мелькнуло в моей голове. Гостей я не ждала, все, кто могли прийти, прекрасно знали, что я болею. Немного посомневавшись, я лениво потащилась в сторону двери.
- Кто? – прохрипела я и закашлялась.
Ответа не последовало. Это не на шутку меня разозлило.
- Кого там нелегкая принесла?! – раздраженно рявкнула я. Ответа снова не было. Я приподнялась на носочки и заглянула в дверной глазок.
Нет, все-таки это были не шутники. Перед моей дверью стоял высокий черноволосый парень в кожаной куртке с металлическими заклепками. Лицо его я даже не рассматривала. Мое сердце восторженно подскочило. «Антон!» - радостно вопил внутренний голос.
Антон – мой хороший друг. Мы познакомились, когда я ездила к родственникам в Санкт-Петербург. Наше знакомство было очень похоже на плохую мелодраму: я ехала на очередную экскурсию в переполненном автобусе. Давка, десятки людей, стоящих над душой, шум, гам и неприятный запах. Никогда не любила ездить в автобусе. Сама атмосфера общественного транспорта нагоняла на меня тоску, а тут еще и места не хватило, пришлось стоять, пошатываясь на каждом повороте. Водитель в тот день явно принял что-то на грудь. Даже в горах не трясло так, как на этой дороге. Я уже давно смирилась со своей участью и безвольным мешком болталась из стороны в сторону на потеху окружающим, когда автобус резко остановился. Я, не устояв на ногах, полетела на пол. Он оказался не таким уж и твердым, даже наоборот, мягким, как теплый свитер. А спустя мгновение я открыла глаза. Под локти меня держал высокий черноволосый парень. Я невольно залюбовалась правильными чертами лица, смеющимися синими глазами и широкой нахальной улыбкой.
- Надо же, - задумчиво начал он с той бархатной хрипотцой в голосе, которая сводит с ума, - какие красивые девушки в руки падают…
- Извините! – смущенно выдавила я, чувствуя, как мои щеки наливаются алым и нерешительно высвободилась из его «объятий».
- Как же вас зовут, подарок? – не сгоняя с лица заразительную улыбку, будто между прочим, поинтересовался он.
- Лена, - уже оправившись от смущения, представилась я. – А вас, о мой отважный спаситель?
- Антон. Вы местная или проездом? – спросил он, окидывая меня добрым взглядом старшего брата.
- Проездом… - отчего-то эта реплика получилась очень жалкой.
- Что ж, юная леди, с этого момента я беру вас под свою опеку.
После этого случая мы обменялись телефонами, и с этого момента времени с ним я стала проводить куда больше чем со своими родственниками.
После моего отъезда общение наше переросло в переписки и звонки по Скайпу. Я – коренная украинка со своей жизнью, проблемами и учебой в родном Донецке, он – среднестатистический питерский студент, точно так же занятый своими делами. Иногда он все же, шутя, говорил, мол, соберусь и приеду. Я на все это горько усмехалась и подначивала друга, пыталась поймать на «слабо». Так может, он решился?!
От моего плохого самочувствия и след простыл. На меня лавиной накатило счастье, и я, не задумываясь ни на секунду, открыла дверь. Парень вошел и поднял голову. Только сейчас я поняла, что это точно не Тоха. Гость был немного ниже Антона, но шире в плечах и выглядел старше. Волосы, которые я приняла за черные лохмы друга, были не воронова крыла, а, скорее, темно-темно каштановые. Необычайно светлые глаза («Линзы», - презрительно подумала я) смотрели цепко, по-хозяйски осматривали мою квартиру. Я готова была поклясться, что в них мерцает дьявольский огонь.
- Эмм, мужчина, а вы кто? – выйдя из состояния полнейшего оцепенения, спросила я.
- Пропавший без вести десять лет назад троюродный племянник твоей бабушки по материнской линии, - одернув байкерскую куртку, торжественно провозгласил он. – Нам с тобой она завещала эту квартиру.
- Что правда? – изумленно спросила я. Квартира действительно досталась мне от бабушки, и в ней должен быть еще один жилец, поэтому я несколько растерялась.
- Нет, - хмыкнул он. – Но зато звучит красиво.
- Тогда попрошу покинуть мою квартиру! – напустив на себя твердость, попросила я. В голове у меня царил хаос. Очнувшийся здравый рассудок забил тревогу, и меня захлестнула паника. Вдруг он серийный маньяк-убийца-насильник?! Он меня убьет, изнасилует, расчленит, закопает, снова изнасилует, засунет в пластиковые пакеты и съест!
- Хм… - он посмотрел на меня с явным интересом. – И как же ты меня заставишь? Начинай, я посмотрю! – незнакомец вальяжно привалился к стене.
- Я… я… - заикаясь, начала я, одновременно придумывая угрозу пострашнее.
- Ты, ты?
- Я… милицию вызову! – выпалила я первое, то пришло в голову.
- И скажешь, что к тебе приехал троюродный брат, которому твоя бабуля завещала эту квартиру? Кстати, почему ты этого до сих пор не знаешь? Мама должна была позвонить тебе.
В то же мгновение телефон запел голосом солиста «Poets of the fall» песню «Carnival of rust». Я, не отрывая взгляд от гостя, метнулась к телефону.
- Да, мам?
- Дочур, звонила Наташа. К тебе сегодня приедет ее сын, он здесь на программиста учиться будет. Живите, не ссорьтесь и сильно не шумите.
- Да, мам, он уже здесь, - с облегчением выдохнула я. Значит, не маньяк.
-Леночка, может, вернешься домой? – обеспокоенно спросила мамуля. – Вам удобно будет?
- Чай, живые люди, сживемся, - оптимистично завила и, попрощавшись, сбросила.
- Успокоилась? – равнодушно поинтересовался он. – Я могу войти?
- Да-да, конечно, входи! – и на секунду мне показалось, будто его светлые глаза вдруг стали белоснежными, но времени было слишком мало, чтобы сказать окончательно, не привиделось ли. – Ах, да, зовут тебя как?

- А… Андрей, - немного заикнувшись, представился он.
- Лена, - так и не дождавшись ответного вопроса, сказала я.
Экскурсия по квартире прошла очень быстро. Болезнь отбивала у меня всякое желание общаться, поэтому я ткнула пальцем в его комнату, кухню, ванную.
- Ничего так квартирка…- равнодушно проговаривает он. – Скромненько, но уютно.
Я едва не задохнулась от возмущения! Скромненько?! Где же он жил до этого?!
Ныне покойная бабушка все свои средства и время вкладывала в обустройство этой квартиры. Богатый муж и не бедная бабушка обустроили дом дорогой мебелью, украшавшей дома людей много лет назад. Красное дерево, искусная резьба, персидские ковры и множество портретов приводили маленькую меня в восторг. Самой большой радостью детства было приглашение бабушки отдохнуть у нее недельку. Когда бабушка погибла, моему горю не было предела. Мы с ней очень любили и гордились друг дружкой. Стыдно признавать, но я несколько обрадовалась, когда мне досталась эта квартира. Моей стипендии едва хватало на оплату жилья, но не рассталась бы я с нею ни за что. Это были воспоминания, трепетно хранящиеся в моей душе.
- Я, пожалуй, отдохну с дороги, - известил меня сожитель и, еле переставляя ноги, ушел.
Пожалуй, как и любая порядочная родственница, я должна была обидеться, потому что Андрей вместо того, чтобы рассказывать о своей жизни, лег спать, но на самом деле я была очень рада. Мне не хотелось ни с кем общаться и тем более – чтобы брат запомнил меня раскрасневшейся с опухшими глазами.
Я вернулась в свою комнату. Желания возвращаться за компьютер не было, и я сразу легла в кровать. Сон не заставил себя ждать…
Всю ночь меня мучали кошмары. Языки пламени окутывали меня с ног до головы. Мне казалось, что я попала в Ад. Вопли, стоны, хрипы доносились отовсюду. Неконтролируемый страх волной поднимался в изнеможенном сознании. Я порывалась закричать, но в горле будто стоял комок. Боль. И пламя вокруг. Тело будто сковали путы из раскаленного железа, я абсолютно не контролировала себя, а пламя пылало все ярче и ярче... «Сейчас я умру», - безнадежная мысль проскользнула в голове, но заметной она не была. Я чувствовала только боль. Внезапно комок, стоявший в горле, растворился и расплавленным свинцом растекся по телу.
- А-а-а-а-а-а!!!! – с изумлением я опознала свой голос. Я сидела на кровати, холодный пот стекал по спине. Ада не было. Комната, окутанная утренними сумерками, была настолько родной и привычной, что я чуть не расплакалась от облегчения.
- Правильно! Почему бы не поорать среди ночи? Мне же это так нравится! Обожаю спать под звук диких воплей, - донесся возмущенный голос Андрея из соседней комнаты. Даже физически я почувствовала, как краснею.
- Извини, что помешала, - смущенно, но довольно громко извинилась я.

- Нет-нет! Не за что извиняться, ты мне вовсе не мешаешь, продолжай. Это ты прости, что отвлек, - слова были сказаны с такой желчью, что меня передернуло.
Я сочла более благоразумным промолчать. Перевернувшись на другой бок, я блаженно зажмурилась. Но сон не шел, я все ворочалась с боку на бок, а после меня начали одолевать мысли. Злость на Андрея проснулась совершенно внезапно. «Вот уж наглец! – возмущался мой внутренний голос, - приперся в мою квартиру, так еще и возмущается!». Ну, ничего, я еще отыграюсь. Эта идея меня успокоила, и я, свернувшись в комочек, уснула.
Как замечательно просыпаться от серенад дождя под окном! Когда размеренный стук тяжелых капель бодрит и убаюкивает одновременно. Как чудесно просыпаться от теплых лучиков солнца, плавно скользящих по лицу! Когда хочется улыбнуться и обнять весь мир. Как приятно просыпаться от поцелуев любимого человека! Когда нежность переполняет и хочется, чтобы этот миг длился как можно дольше. В той же степени отвратительно просыпаться от грохота, мелодичного «Дзинь!» и трехэтажного мата.
- Ты мне отомстить за вчерашнее решил?! – ехидно осведомилась я у света, видневшегося из коридора.
- Можно и так сказать, - рассеянно отозвался сожитель.
Я уже было вернулась к прерванному сну, когда до меня дошла суть звона.
- Андрей, - страдальчески воззвала я, - только не говори, что ты разбил китайскую вазу!
Синенькая ваза, расписанная неизвестным мне художником, лучше которого рисовала даже я, была подарена мне моим парнем Владом. Любовь у нас закончилась довольно давно, и наши отношения были пресловутым чемоданом без ручки. И нести тяжело, и выкинуть жалко. Ради проформы он продолжал дарить мне всякий хлам и закатывал жуткий скандал, когда что-то из его подарков пропадало, припрятанное мною с глаз долой. Синенькая ваза давно мозолила мне глаза, но выслушивать упреки мне не хотелось.
- Я ее не разбивал…
- Слава Богу! – выдохнула я.
- … Она сама разбилась.
- Ненавижу тебя!
- До вечера, - будто не слыша, попрощался Андрей.
- Осколки собери! – крикнула я, но было уже поздно, дверь успела захлопнуться. Отвратительный тип…