Такого я не ожидала совершенно. Он же не человек! Судорожно отметив, как дрожат мои руки, я упала на колени. Пульс не прощупывался. Я переложила руку на сердце, которое тоже не билось. Я не слышала его дыхания. Зрачки не отреагировали на свет. Меня будто громом поразила страшная мысль. Я убила человека. На глаза навернулись слезы. Идиотка! С чего ты взяла, что он уже умер? С чего?! Он подтвердил? Да этот придурок все, что угодно скажет. Вдруг у него брат был, который погиб? А он просто пошутить решил. А теперь Андрей мертв. Мертв из-за меня… Я разразилась безутешными рыданиями.
- Убийца, - всхлипывая шептала я, глядя на свои руки так, будто они и только они виноваты, - я убийца! Я убила своего брата…
Тело Андрея все в той же нелепой позе лежало на полу. На коленях я подползла еще ближе. Такой ненастоящий… Такой теплый… А ведь еще недавно он хамил мне, а я злилась. Дура! По моим щекам слезы потекли с двойной силой.
- Андрей… - несмело позвала я, надеясь, что сейчас он отзовется, - Андрюш, очнись, пожалуйста… Мне страшно. Я.. я готовить тебе буду. И кофе в постель носить. И убирать. Да все, что попросишь! Только живи…
Надо ли говорить, что никто не отозвался? Он мертв. И в этом виновата только я… А когда мысли о брате отошли в сторону, я поняла, что меня ждет дальше. Я убийца. А все убийцы должны быть наказаны. Меня посадят в тюрьму, где я проведу много лет в окружении таких же, как я. От меня откажется мать: она будет в шоке, когда узнает, что натворила ее любимая дочь. Я не закончу обучение, в которое угрохала столько времени и сил. Не смогу работать в посольстве, как мечтала. И умру. Всеми забытой, презираемой и никому не нужной.
Нет! Нельзя этого допустить! Но… Я живо представила, как вывезу тело в лес, закопаю. А потом его надут. И будут искать убийцу. Нет смысла. Все закончится тюрьмой.
Мне даже поделиться ни с кем нельзя. Если кто-нибудь узнает – мне крышка. Стоп! Антон! У меня же есть Антон! Он в Петербурге и никому ничего не сможет сказать. На ватных ногах я бродила по квартире в поисках телефона, который лежал в кармане. Когда до меня, наконец, дошел этот факт, я, с трудом отыскав Антона в списке контактов, с третьего раза попала по кнопке вызова. Спустя целую вечность, друг поднял трубку.
- Привет, Леночка! Счастлив тебя слышать, – спокойный с нотками радости голос Антона заставил меня разрыдаться еще сильнее.
- А-антон… - всхлипнула я, пытаясь успокоиться.
- Лен, что случилось? – в голосе друга послышалась тревога.
- Мой брат… Андрей. Он… Умер. Я… Письмо… в две тысячи седьмом. Я испугалась. Сковородкой. И все… - я уже не могла говорить не то, что связно, я не могла говорить вообще. Меня душили рыдания.
- Лен, я через несколько часов буду в Донецке. Я быстро приеду к тебе, и мы во всем разберемся, - твердо сказал Антон, но я знала, что сейчас он напуган моими словами. – Напомни свой адрес.
Я продиктовала несколько слов, и мы распрощались. «Надо успокоиться», - строго сказала себе я и прикрыла глаза. Передо мной мелькали картины нашей недолгой совместной жизни. Его вечные подколы и издевки. И взгляды, полные презрительного снисхождения. Слезы уже обжигали глаза, а под веки будто песка насыпали. Я чувствовала, что сейчас просто сойду с ума, когда вдруг…
- Чего ревешь? Вечно вам, бабам, лишь бы порыдать! Не переношу этих ваших слез-соплей, - известил меня знакомый голос, и я поняла, что сошла с ума.
- Это все мое больное воображение… это все мое больное воображение, - шептала я себе под нос, не открывая глаза.
- Нет, это я, - на мои плечи легли теплые мужские руки, - только тогда я рискнула открыть глаза. Передо мной сидел Андрей. Целый и невредимый, чуть заметно усмехаясь.
- Ты жив! – радостно взвизгнула я и бросилась обнимать и целовать брата, куда попаду. Плевать. – Прости меня, Андрей, ну дура, дура я…
Тот, по-моему, был согласен простить мне абсолютно все, лишь бы я отпустила его из своих объятий.
- А ты что, правда думала, что демона так легко убить? – фыркнул Андрей. - Нас бы тогда не боялись.
- Демона? – я сразу же отстранилась и приняла попытку слиться с углом кровати и ковром. – Теперь ты меня убьешь, да?
- Дурочка, - рассмеялся не совсем брат, - я же тебя раньше не убил! Так чего сейчас убивать?
- Я же знаю теперь, что ты демон… - обреченно опустив голову, известила я.
- Ну… в этом есть свои плюсы. Например, я могу ходить по дому в истинном виде. И использовать демонические способности у тебя на виду… - задумался он и в подтверждение слов принял истинный облик.
Это выглядело вовсе не жутко. Просто на секунду его окутал кокон огня, а потом он резко рассеялся, показывая создание, скрывающееся за ним. «Что изменилось?» - спросите вы. Псевдо-Андрей стал выше, но уже в плечах. Его тело было худое, но жилистое: его нельзя было назвать хилым. Он стоял, как-то хищно сгорбившись, будто готовился в любой момент броситься на меня. Из-под тех же довольно длинных не то черных, не то темно-каштановых волос на меня смотрело лицо с острыми, чересчур резкими чертами. От прежнего Андрея остались лишь неимоверно светлые глаза и саркастичная усмешка. Это была красота змеи, готовящейся атаковать. Завораживающая и отталкивающая одновременно.
- Нет, - тихо, но твердо сказала я, преодолевая страх. Меня ошеломили и испугали перемены.
- Что «нет»? – не понял демон.
- Ты сейчас же уберешься из моего дома, - я посмотрела прямо в глаза парню.
