РЕКЛАМА
Утро… Я блаженно сощурилась, избегая лучиков солнца. Вот оно счастье: просыпаться и знать, что идти никуда не надо. Так, стоп! Утро?! Я рывком поднялась. Какого черта?!
- Уже проснулась? – Андрей стоял в дверях и изучающе рассматривал мое ошарашенное лицо.
- Да… - согласилась я и перевела разговор. – Мы не договорили вчера.
- Я уже сказал, что не собираюсь убирать и готовить!
- Да я не о том! Не морочь мне голову! – раздраженно воскликнула я.
- Мы больше ни о чем не говорили, - удивился Андрей и запустил пальцы в волосы.
- А как же кофе? Ну, кофе в постель?
- Ты совсем обнаглела? – возмутился брат. - Еще я тебе кофе в постель не носил!
- Да нет, я тебе принесла! Вылила, а он в чашке оказался, - понимая, что несу полную чушь, я покраснела.
- Вчера ты распсиховалась, развернулась и ушла, - терпеливо начал разъяснять он, а в его глазах появились огоньки злости на непутевую сестру. – Вернулась и в руки мне упала. У тебя жар был. Я тебя полночи чаем отпаивал, а ты бредила. Что-то про кофе говорила, спрашивала, кто я и как что-то делаю…
- Нет! Я вчера пила кофе, потом ты пришел и тоже попросил. Я принесла и вылила чашку кофе тебе в постель, а он остановился…
- Ты сама понимаешь, какой бред несешь? – с сарказмом поинтересовался он.
- Но… Я же помню, - слабо попыталась возразить я. Андрей прав. Я несу какую-то ересь, ей нет места в реальном мире. Наверное, я действительно бредила. Так кстати мне вспомнилось плохое самочувствие, охватившее меня на улице.
- Ты бредила, - ровным голосом повторил брат. – При таком жаре это не удивительно.
- Прости, - неохотно извинилась я.
- На колени, неверная, и целуй ноги царя! Ибо нет пощады тебе.
- Да иди ты! Придурок… - я отвернулась от довольного брата.
- Попомни мои слова. Гореть тебе за такой грех в геенне огненной, где стоит плач и скрежет зубовный! – зловеще проскандировал Андрей. Эх, знала бы я, что слова окажутся пророческими…
- На пару с тобой, - огрызнулась я.
- Да, на пару со мной, - невозмутимо согласился тот, - я присматривать буду, чтоб слишком легко не отделалась.
Я равнодушно пожала плечами и сбежала от разговора в прямом смысле слова. Под одеяло. Андрей, привычно оставив последнее слово за собой, ушел.
Несмотря на то, что брат говорил вполне убедительно, я не верила ни одному его слову. Умом-то я понимала, что мне приснилось или привиделось все это, но интуиция кричала, предупреждая о чем-то очень плохом. Я привычно отбросила ее назойливый голос. Все покажет время…
От дурацких мыслей меня отвлек запах горелого, доносившийся из кухни. Что там творит этот повар-самоучка?! «Повар-самоучка» творил яичницу. Безуспешно, надо сказать, ибо то, что лежало на сковородке яичницу напоминало меньше всего.
- Что?! Я же говорил, что готовить в доме должна женщина! – Андрей не впал в восторг, заметив меня.
- Но ты же не говорил, что не умеешь готовить даже яичницу!
- Я умею, - уперся брат, - но готовить в доме должна женщина! Мужчины не могут заниматься женскими делами.
- Уйди! – отодвинула брата я. Яичница быстро отправилась в мусорное ведро.
- Зачем ты выбросила мой завтрак?! – возмутился Андрей.
- Ты что, ел бы ее? – округлила глаза я.
- Все люди любят яичницу, - нравоучительно заявил он. - Четверть человечества ест ее на завтрак.
- Но не такую же!
- А что с ней не так?!
- Ты ее сжег, ненормальный! – не выдержав, прокричала я. – Слушай, если тебе нравится меня раздражать, то так и скажи, а не надоедай идиотскими вопросами!
- Ладно, мне просто нравится тебя раздражать, - обезоруживающе улыбнулся Андрей.
- Ладно, - усмехнулась я, всеми силами пытаясь сохранить озлобленный вид, - иди, горе луковое. Я сама все приготовлю.
Брат выглядел, как кот, перед носом которого упала крынка сметаны: такой же довольный и предвкушающий удовольствие. Он вальяжно привалился к стене и не спускал с меня глаз.
- Не бойся, яду не подсыплю! Надо будет – сам добавишь, - терпеть не могу, когда вот так стоят над душой.
- Яду-то, может, и не подсыплешь, а вот плюнуть – запросто… - не отводя от меня изучающего взгляда, хмыкнул он. Черт! То и не смотрит в мою сторону, то пялится, будто у меня на голове зеленые человечки устроили фиесту.
- Готовлю тебе первый и последний раз, - предупредила я, ставя на плиту кастрюлю, - и не жди от меня кулинарных шедевров.
- Да… последний…- издевательски протягивает он.
- Не зли меня! – этот самодовольный осел снова начал меня раздражать, - я страшна в гневе!
- Не парься, - беспечно отозвался Андрей, - ты и так не особо.
- Ты себя в зеркале видел? – то ли я уже привыкла к его бесконечным шпилькам, то ли еще что, но мне было глубоко фиолетово на его слова.
- Видел.
- И как? Сильно испугался? – я попыталась скопировать издевательские нотки брата.
- Только когда ты мимо прошла.
Я гордо проигнорировала его слова. Или не очень гордо. Но проигнорировал, обиженно фыркнув. Так и комплексами, между прочим, можно обзавестись! Я не поворачивалась к Андрею, но спиной все равно чувствовала его взгляд.
- Извини… - словно почувствовав смену настроения, произнес брат.
- Ты…- изумленно протянула я, - извиняешься передо мной? Конец света все-таки будет….
- Мне просто есть хочется, - пожал плечами наглец.
Я фыркнула от немного истеричного смеха и поставила перед Андреем макароны с сыром, а сама села напротив.
- А ты чего не в универе?
- А ничего, что сегодня воскресенье?
- Уже?! – макаронина, так и не доехав до рта, упала с вилки.
- А… а как же суббота?
- Вчера была, - любезно пояснил брат.
- Значит, завтра в универ…
- Кстати, - доев, произнес Андрей, - сегодня к тебе придут три девки и твой парень. Они вчера заходили.
- Во сне ты говорил мне тоже самое! – вскинулась я, - Что завтра ко мне придут они…
- Ты уже достала со своим сном! – его светлые глаза стали еще прозрачнее, - целый день только о нем и говоришь.
- Но….
- Это был просто бред! Никому не интересен твой сон. Так что просто замолчи, - Андрей вышел из кухни.
