I
Прошло два дня с тех пор, как Солон Моррисон обрёл коня, новые одежды, и, возможно, новую жизнь. Южный Ветер проносил его всё дальше и дальше к югу, минуя зелёные луга, горы с заснеженными пиками, и хрустальной чистоты озёра.
Юноша был уже начисто лишен всех сил. Он почти ничего не ел за последние дни, мало спал, а потому временами ему приходилось немало постараться, чтобы не выпасть из седла.
Его всё больше и больше интересовало то, что же произошло с ним два дня назад. Кем же являлся тем самым загадочным незнакомцем, согласившимся на такой неравноценный обмен? Да и принёс ли этот обмен так много счастья Солону — новому обладателю шикарного коня и не менее шикарного наряда?
Почему в Академии его учили тому, как колдовать, а не тому, что делать в таких ситуациях? Магию в своей жизни он почти не использовал, и тем более не сможет использовать сейчас, после того, как сломал свою волшебную палочку. Без неё колдовать он, к сожалению, не мог.
Он чувствовал себя просто утонченной неженкой, который в надежде спастись уповал только на случай, или на чье-то чужое вмешательство. Но больше за два дня пути он попутчиков не встречал. Может, и вправду он сейчас двигался по старому, забытому всеми, тракту?
Коню, который звался Южным Ветром, было гораздо лучше. Он частенько мог остановиться и пожевать зелёную травку, потом попить водички из озера либо ручейка, и благосклонно понести своего нового всадника дальше. Спать он вообще, похоже, не хотел — и во всём этом Солон ему безумно завидовал. Временами и он уже готов был пожевать травки, но вовремя эти мысли выветривались у него из головы.
Когда возле дороги Солону удалось найти молодую яблоню с ещё недоспелыми июньскими яблоками, он был этому рад, как никогда. Он ел их с такой жадностью, с какой не ел изысканные блюда не редких пирах в Академии. Даже конь удивился тому, что он видел. Конечно, яблоки питают не так, как, к примеру, мясо, но на безрыбье и рак рыба. Это придало Солону достаточно сил, чтобы окончательно не разочароваться в происходящем.
Однако ночи всё равно были весьма холодными, так как не закончился ещё и месяц мая. Днём наступала обманчивая жара, возвещающая о «начале» лета, а ночью весь этот обман раскрывался и Солон мёрз даже под одеждами, подаренными незнакомцем.
Как он поживает сейчас? Теперь он похож на Солона, или вовсе стал им? Вернулся в академию, или же вообще в Акру, и живёт там припеваючи… Хотя какой дурак может принять его за Солона? Скорее всего, судьба этого бедняги ничем не лучше судьбы самого Солона, если не считать того, что он ещё и средства передвижения лишён.
На седле дареного коня висело неведомое знамя — поломанный меч, пересекающий чёрную корону, и всё это украшено голубым крестом, словно перечеркнуто. Чтобы это могло значить? Перечеркнутый, да еще и сломанный меч — довольно странное сочетание. А о чём могла говорить корона? У кого незнакомец похитил это знамя? Он убил какого-то короля? В эти моменты Солон винил себя за то, что не изучал геральдику и знает только знаменны Акрского герцогства.
Что если незнакомец и впрямь убил какого-то знатного лорда, и теперь обвинения перейдут на Солона?
Впрочем, что может быть хуже того, что происходит сейчас? Невесть что будет дальше, невесть вообще, где он сейчас и кто сейчас, и вообще, зачем он тут. Как же он сейчас жалеет о той шуточной дуэли с Бэрзом Баззари, после чего герр Сёгмунд его наказал! И тем более Солон корил себя за то, что именно он был инициатором. Как там сейчас Бэрз поживает? Его, к счастью, не наказали и не отправили в лес. А то ведь и его могла постигнуть судьба Кенгорма, за что Солон бы себя точно никогда не простил.
С наступлением вечера второго дня Солон наконец-то увидел первый указатель возле дороги. При спуске с небольшого холма обветшалая деревянная табличка возвещала слегка устаревшим карнарским шрифтом: «Аглун Хед — 6 лиг». Южный Ветер несёт Солона в саму столицу? Да быть такого не может!
Уже через полчаса взору Солона наконец-то открылся этот город. Стоящий на двух холмах, он занимал весьма много места — гораздо больше, чем Акра, которую Солон всё ещё хорошо помнил. Ведь кроме Акры, Солон больше не видел больших городов. Тем более таких, как Аглун Хед.
Белокаменные стены окружали этот город, и пройти можно было только через высокие ворота на западе. Остальные же стены смотрелись настолько неприступными, что нужна была только очень мощная взрывчатка, чтобы их миновать.
Здания из белого камня были совершенно разного размера — и огромные высокие сторожевые башни, и четырёх-шестиэтажные гостиницы, и высокие колокольни с разноцветными куполами. Дома стояли друг с другом в такой близости, что издалека казались единородной белой массой из извести.
А в самом центре города даже с такого расстояния было видно колоссальное сооружение — высотой чуть ниже Академии, а вширь даже превышающее её. Окруженное четырьмя высокими сторожевыми башнями, всё это сооружение было само как небольшой «город в городе». Солон понял, что это легендарный Аглиант — обитель Королей Древности, родовой замок правящей семьи, построенный в честь победы в Последней Войне Аламонта. Именно тогда и началась Династия Королей Аглун Хед, а имени первого короля Солон уже и не помнил. Но Аглун Хед он много раз видел на различных картинках, монетках и даже на огромном гобелене в одном из холлов Академии.
После того, как Южный Ветер спустился с холма, началась ровная и прямая дорога, уложенная белым камнем. Эта дорога словно бы являлась проходом в Аглиант, дорожкой, с которой начинается приветствие гостя.
Подковы коня звучно застучали по камням, в то время как Солон уже готов был упасть с коня и мёртвым грузом лежать на них несколько часов. Он наконец-то нашёл город — оставалось только надеяться, что город примет его, а не выкинет обратно в безбрежные дали Карнарского Королевства.
Быть может, он сможет вернуться обратно в Академию — и это будет самый лучший исход, которого только можно ожидать. Снова тёплая постель. Вкусная и сытная еда, старые друзья, а главное — дом. Только те уже давно похоронили его, наряду с беднягой Кенгормом, и возможно даже с Райлегом и Эриком, чего очень не хотелось бы.
— Стоять! — рявкнул один из стражников, охраняющих ворота.
Их было четверо — все высокие, крепкие, в зияющих и прочных доспехах. И все одинаковые как на подбор — и телосложением, и снаряжением. Лиц не было видно, из-за того, что забрала больших шлемов были опущены слишком низко. В руках каждый из них держал длинную алебарду, и выглядело это устрашающе. На их щитах красовалось знамя, похожее на то, что было на седле Южного Ветра, отличающееся лишь тем, что меч на их эмблеме не был поломан, а корона была не черной, а жёлтой.
Но Солона сейчас это интересовало меньше всего, так как теперь он уже точно был на грани того, чтобы упасть с коня. Но конь остановился сам, едва услышав призыв стражника.
— Назови своё имя, — сказал стражник. — В неспокойные времена мы не впускаем всех подряд в город.

— Смотрите — у него знамя принца Энтоэна! — воскликнул другой стражник.
Первый стражник приподнял знамя и потрогал его на ощупь, словно ожидал увидеть там что-то новое. Солон даже не смотрел на него, он молчал, и думал лишь о том, чтобы быстрее проникнуть в город.
— Да, это настоящее знамя. Но я считал принца погибшим.
— Энтоэн?
Солон приподнял голову, словно бы услышал своё имя. Энтоэн… Кто это? Что-то знакомое, но Солон не мог вспомнить, откуда. Словно бы что-то близкое, известное, но чрезвычайно редкое.
— Принц не в себе, — пробормотал стражник. — Ему нужна помощь.
— Мы не должны покидать свой пост. Иначе сам принц нас и казнит.
После этих слов четвертый стражник чуть не засмеялся, после чего сказал:
— Я думаю, что он сможет добраться до Аглианта. Тут не так далеко.
Один из стражников нажал какой-то рычаг, и ворота принялись медленно открываться. Солон понял, что его накрывает сон и голод, и он уже знал, что достиг края. Может быть, надо упасть прямо сейчас, чтобы они что-то сделали? Ведь они называют его каким-то Энтоэном. Может быть, они знают его и точно помогут?
Нет. Надо держаться. Нельзя никому доверять. Особенно тем, кого никогда до этого в своей жизни не видел. Будь то хоть королевские стражники, да будь хоть его личные — не столь важно. Остановиться надо только лишь в конце, тогда это будет правильно.
Едва только ворота открылись, Южный Ветер сам направился в их строну. Слегка пригорцовывая, он планомерно затопал по умощенной плитами дороге, ведущей прямо к центру города.
Стражники о чем-то шептались вдогонку, но Солон этого уже не слышал. Он с трудом удерживаясь в седле, медленно двигался вперёд, минуя различные улицы и площади, пустыри и здания. Солнце ещё до конца не село — светили его последние лучи, и оно не торопясь садилось на западе. Совсем скоро наступят самые долгие дни в году, тогда солнце на горизонте будет задерживаться ещё дольше. Но и сейчас длина дня позволяла дольше наслаждаться солнечными лучами. А это радовало всех, кроме Солона.
Несмотря на то, что час был уже не самый ранний, на улицах по-прежнему было полно народа. Не столько конечно, как на базаре в Акре в полуденный час, но всё же вполне достаточно. Взрослые мужчины, женщины, старики и снующие под ногами дети — все они как один расступались перед его конём.
— Принц вернулся, — слышались их безумные голоса, но Солон не обращал на них внимания.
Все вокруг что-то щебетали невпопад, будто бы разводили курятник из слов и недоумений, но Солон не слушал их. Каждый из них — от ребенка до старика, раздражал его и словно кислотой капал на мозги. Упасть бы прямо на них, чтобы перестали кудахтать, да только ничего это не изменит.
— Принц не мог вернуться — он погиб, — слышались другие, не менее уверенные голоса.
Да только Южный Ветер планомерно топал дальше, не слушая никого из них. О каком принце они вообще говорят? Чьё это имя — Энтоэн? Того странного незнакомца, подарившего Солону одежды? Зачем он это сделан? И почему эти странные люди так яростно обсуждают кого-то? Кто он для них?
— Почему никто не преклоняет перед ним колен? — спросил какой-то мальчик, лица которого Солону не удалось разглядеть.
— Это не тот принц, чтобы преклонять перед ним колени, — ответила ему мать.
Но всё же некоторые люди пали на колени, хотя и оставались уже позади Солона и его нового коня. Сам всадник даже не обернулся на них, но отлично понимал, что происходит. Не понимал он только того, почему вообще это случилось, и как он оказался тут, в самом центре внимания.
— Почему он молчит? — слышался чей-то гул.
— Он не очень похож на того принца, которого я видел, — отвечал кто-то.
— Мы давно не видели принца. Тот, старый, и на человека-то мало был похож.
— Он был потерян в себе.
Это продолжалось почти бесконечно. Они это всё сейчас говорят о том человеке, которого Солон встретил в горах? Кем же он всё-таки был? Если слова о том, что он принц, верны, то самое время проснуться и забыть это как кошмар. Проснуться ли снова в горах, или в спальне Академии — уже неважно. Такого взаправду не бывает.
Постепенно количество людей, окружающих его, уменьшалось, и это могло только радовать. Однако самочувствие Солона от этого не улучшилось — он до сих пор держал себя, как мог, чтобы только не выпасть с седла.
В глазах появился туман, всё происходящее начало казаться сном, и Солон уже намеревался проснуться, но не получалось.
Южный Ветер прямым ходом нёс его именно туда — в замок Аглиант — обитель Королей. Там дорога начала становиться ещё шире — она поднималась чуть вверх — на один из двух больших холмов, туда, где находился замок. Обычные горожане тут вообще перестали появляться — теперь они сменились на стражников, стоявших неподвижно, словно статуи.
— Знамя Принца! — возвещал кто-то из них.
— Знамя Принца! — вторили ему.
— Энтоэн Жив!
Солон уже был уверен, за кого его считают. Он вспомнил, где слышал имя Энтоэн. Энтоэн — карнарский наследный Принц, к тому же вообще единственный. То есть тогда, в горах, принц добровольно отказался от своих полномочий? Для чего? Солон всё равно не похож на Энтоэна — его разоблачат и казнят! В чём же тогда смысл всего этого?
— Подайте сигнал королеве! — подал голос один из стражников, стоявший чуть выше остальных по званию.
Какой-то парнишка, вероятнее всего, посыльный, едва приняв сигнал, устремился в сторону замка. Конь Солона пересек огромную арку, служившую одним из четырех входов в Аглиант, и уже тогда началась территория этого замка-крепости.
Арки закрывались, становясь неприступными воротами, которые не пробить обычным тараном. Они и закрывались уже не раз — за столько лет не одна война выпала на долю Королевства и его столицы.
Поднимаясь всё выше и выше по холму, Солон всё больше и больше ощущал в себе атмосферу этих стен. Они давили его неповторимым горячим холодом и холодным жаром, не давая упасть с Южного Ветра. Стоявшие на боевом посту стражники кланялись ему, называя лордом Энтоэном, но это пока… Пока в сумерках они не узнавали его лица. Что же будет дальше? Когда будет светло и никакие лица уже не будут скрытыми? Послужит ли в роли маски похожий всего лишь наряд?
И тогда он остановился. Остановился, когда кончилась белокаменная дорога, и появились ступеньки, ведущие в сам замок. Сейчас, когда последние лучи солнца уже скрылись за горизонтом, и Тёмный Властитель Мрака принялся окутывать Аглун Хед, Солон не мог разглядеть того, что было выше. За исключением двоих взрослых мужчин, спускающихся скорым ходом по лестнице, и того самого мальчишки-посыльного, который их сюда и привёл.
— Лорд Эсгрибур, это принц? — спросил один из мужчин.
— Я не знаю, — чуть хрипло ответил лорд.
Увидев то, что за ним пришли, Солон не выдержал и наконец-то вывалился из седла. Не помогло тепло стен, не помогли никакие приливы сил — юноша кубарем летел вниз, на белую плиту. Он не знал — ушиб ли себе что-то или сломал — в таком состоянии он вообще ничего не чувствовал.

— Малыш, поднимайся, — сказал мужчина, глядя лежащему Солону прямо в лицо.
Солон увидел его широкие скулы, серые глаза и свисающие вдоль лица длинные седые пряди. Ему было около пятидесяти пяти лет — лучшие годы давно уже покинули этого человека.
— Он не может, лорд Эсгрибур, — кричал мужчина, который был младше.
— Тогда помоги мне поднять его, пройдоха!
И лорд Эсгрибур своими мощными руками ухватил Солона за подмышки. Силы в этом мужчине действительно было немало. Несмотря на то, что был он лордом, а не каким-то там фермером.
— Вы уверены в этом?
— Хочешь сказать, что я стар и не могу поднять его? — раздраженно произнёс Эсгрибур. — Я стар, но во мне ещё остались силы. И если надо, я смогу порвать на клочья кого угодно. О, как же ты изменился, малыш Энтти, с нашей последней встречи, — сказал лорд Солону.
Изменился, значит… Но другим человеком не стал. Значит и этот неведомый лорд Эсгрибур принял его за принца. Хотя, быть может, он стар, и поэтому подслеповат, и ничего это не изменит. Хотя не суть как важно — он же не король.
— Где же пропадал всё это времяпринц? — спросил несший его за ноги человек.
— Спросим у него об этом, когда он будет в состоянии говорить.
Солон и сейчас был в состоянии говорить, но до безумия этого не хотел. Отвечать на вопросы, ответы на которые он не знал, явно не входило в его планы. Если он не хотел, конечно, оказаться висящим на виселице, на главной площади Аглун Хед.
— Я видел принца пять-шесть лет назад последний раз, — сказал старый лорд. — Тогда он чуть отличался от себя сегодняшнего, но не сильно. Он даже и моложе-то не был, чем сейчас.
И лорд сурово хихикнул.
— Мне же никогда не приходилось видеть принца, — ответил второй.
— Ты видишь его прямо сейчас, — сказал товарищу лорд Эсгрибур.
«Вы видите не принца, а бродягу из Академии герра Сёгмунда, оказавшегося тут случайно» — хотелось во весь голос крикнуть Солону. Но это означало бы для него смертный приговор, так как первым делом в убийстве Энтоэна обвинили бы его. А уже после казни принялись бы разбирать то, как всё было на самом деле.
Этажа через три Солон краем глаза увидел бегущую им навстречу невысокую женщину в возрасте, несущуюся так, словно бы от этого зависела её жизнь. Солон сразу понял, что это была её Величество Королева Элизабет. Как же не по-королевски она выглядела, особенно сейчас!
— Мой сынок! — кричала она. — Это он? Скажи мне, Корден, это он?
— Да, это он, Элизабет, — ответил Эсгрибур. — Даже королевское кольцо при нём.
Королева мигом примкнула к найденному «блудному сыну».
— О, как же мой мальчик преобразился, — причитала она. — Я не ожидала увидеть его таким красивым… Теперь точно всё будет хорошо, теперь точно хорошо…
Она снова заплакала — и это она делала очень часто за последнее время. Да, королева была немолода уже — ей явно было не меньше шестидесяти, но нервы и скорбь по пропавшему сыну делали её с виду только старше. Её седые волосы, завязанные сзади в пучок, не сохранили ни капли своего былого цвета. Остальных деталей Солон не смог запомнить, так как глаза его закрывались. Королева вообще в своём уме? Как она могла принять проходимца за своего сына? Сына, которого она знала лет двадцать пять, не меньше. Это при том, что самому Солону было всего восемнадцать!
— Я ни секунды не переставала молиться Пресвятой Длани за его здоровье, — сквозь слёзы произносила она. — И это она спасла его! Именно она!
Она бежала по пятам за Эсгрибуром и его товарищем, не отставая от них ни на шаг, и не отводя взгляда от Солона. Тот уже засыпал, он наконец-то обрёл более или менее спокойствия и теперь готов был спать хоть сутки. Но дадут ли?
— Я прошу тебя, Элизабет, — говорил ей Эсгрибур. — Оставь его хотя бы на минуту, дай мальчику покоя. Ему и так нелегко.
— Да-да, я поняла тебя, Корден. Ему нужен покой.
Перестав слушать вопли королевы, Солон наконец-то лишился чувств и уснул. Похоже, надолго.

II
Гельфида не могла позволить ехать Герреру вместе с ней на её Воронке. Ей и думать не хотелось о том, что какой-то мужик сядет сзади неё и будет ещё за неё держаться. Геррер должен быть таким же похотливым, как и все остальные мужчины его возраста и не упустит возможности залезть туда, куда не надо.
— Когда мы уже попадём к твоему деду? — спросил Геррер.
Он грустно волочился рядом с ней. Гельфиде не хотелось думать о том, что его ноги могли устать — он же постоянно хвалится своей недюжинной силой, так пусть же покажет ещё и свою выносливость.
— Если бы было две лошади, мы уже были бы в Обсерватории. А так приходится переносить балласт в виде тебя.
— Ты же обещала, что посадишь меня на лошадь! А теперь я тут уже и лишний? Я бы мог давно уже уйти. Не забывай — мне ещё нужно найти друга.
— Мне нет до этого дела. Ты самнапросился ко мне в спутники.
— Ты ранила руку — тебя опасно оставлять. Нас преследуют какие-то странные ребята в капюшонах, в лесу мы встречаем нараков. И это ещё повезло, что мы ни разу не видели разбойников.
— Я и одной рукой справлюсь с ними, — сказала Гельфида.
— Я видел, как ты справилась с ними. Чуть не потеряла эту руку.
— Потому что ты мешался.
— Что такое эта ваша Обсерватория? — решил перевести тему в другое русло Геррер
— Это что-то вроде башни или замка, откуда мой дед наблюдает за звёздами.
— Он что, астроном?
— Ты ещё такие слова знаешь. Нет, он не астроном, он занимается гораздо более важными делами.
— Такими, как посылать свою малолетнюю внучку на бой с нараками?
— Он не знал, что они там будут. Как и не знал, что там будешь ты. Неизвестно, что ещё окажется страшнее.
Геррер начинал поднадоедать ей, но она боялась прогонять его, так как действительно путешествовать одной и с больной рукой было весьма опасно.
— Страшно то, что я даже не знаю, куда оказался втянут. Ты когда-нибудь скажешь мне, что ты вообще в этой шкатулке несешь?
— Я не сильна в науках, поэтому пусть лучше расскажет мой дед, когда мы попадём в Обсерваторию.
— А что, если я погибну раньше?
— Значит, была не судьба.
— Ты жестока, Гельфида. Почему нараки сцепились не на жизнь, а на смерть за какую-то маленькую штучку? Это же глупо.
— Ты всё узнаешь, когда мы приедем!
— Вернее придём.
Геррер редко называл Гельфиду по имени, но сейчас был именно такой момент. Такое случалось, когда он желал прекратить спор, или же старался чем-то её задобрить. Гельфида действительно менялась после того, как он называл её по имени. Но что ему требовалось именно сейчас?
Весь день прошёл как никогда скучно. Снова ослепляющее солнце и компания Геррера — абсолютно ничего не изменилось. Лето и впрямь добралось для этих краёв — так долго солнце не светило уже давно.
Карнария никогда не была солнечной страной — туман здесь был гораздо более частым гостем. Туман, но не дождь. Солнце светило же в лучшем случае только половину дней лета, а весной и того меньше. Сейчас был конец мая, но солнце, похоже, решило пойти в обход природы, и начать лето раньше.

Когда наконец-то стемнело, Геррер и Гельфида устроили привал и развели костёр. Геррер очень надеялся, что сегодня они наконец-то смогут найти какую-то гостиницу, или хотя бы деревушку, где их пустят переночевать, но тщетно. Гельфида усиленно вела его в обход любых населенных пунктов, говоря, что так будет безопасней для того, что она несёт.
— Сегодня придётся есть хлеб с сыром, — сказала Гельфида, расстегивая сумку.
— Жаль, что ты не дала мне времени поохотиться.
— Мы итак слишком долго добираемся от Академии до Обсерватории. Были бы две лошади, а не одна. Или не было бы тебя…
— Мы уже говорили на эту тему…
— Но я бы приехала быстрее.
— Но не целиком.
Гельфида проигнорировала его последнюю фразу, и отломила тому добрый кусок хлеба и кинула. После чего она разделила кусок сыра на две части и одну из них подала Герреру. Тот медленно зажевал.
— Сыр-то уже жесткий стал, — проговорил Геррер.
— Ешь то, что дают, варвар. И скажи спасибо, что я не требую денег за это.
— Спасибо, — с немалой долей сарказма ответил Геррер. — Мне бы всё равно нечем было тебе заплатить.
Этот вечер отдавал прохладой, будто бы должен был начаться дождь. Но Гельфида была уверена, что его не будет, да и не очень хотелось спать под дождём. Пусть Геррер спит под дождём, если вдруг этого захочет, а её такая перспектива не устраивала.
Они расположились перед небольшим холмом на пустыре, где не было ни единой рощи. Вообще в этих местах чаще встречались пустыри, хотя в нескольких лигах севернее должен быть какой-то большой лес, но туда Гельфиде совершенно не хотелось. Они итак уже повидали много интересного в рощах.
— Что-то тихо стало, — проговорил Геррер, доедая свой хлеб.
— Надо же? — удивилась Гельфида. — Ты решил помолчать, и называешь это «тихо стало»?
Геррер устремил свой взгляд вдаль и увидел стоящий почти на линии горизонта столб дыма.
— И что ты молчишь? — спросила Гельфида, ничего не заметив.
— Дым.
— Что?
— Я вижу дым. Там, — он указал рукой на пожарище.
Гельфида вскочила с места, едва увидев это.
— Быстрее туда, — сказала она. — Мы должны разобраться, в чём дело.
Геррер нахмурил брови:
— Ты в своём уме? Мы же договорились действовать максимально осторожно. Мы не должны показываться никому на глаза, иначе…
— Плевать, — ответила Гельфида, и, быстро собрав сумку, отправилась к коню. — Я пойду одна, а ты прохлаждайся тут.
Она знала, что Геррер не покинет её общества, но искренне надеялась на это. Тем более ей не хотелось кого-то пускать на спину Воронке, но всё это только затормозило бы их.
Приблизившись, они увидели, что горела маленькая деревушка. Поселение состояло из десятка обугленных деревянных избушек, но никаких признаков посторонних здесь не наблюдалось.
Поспешно спешившись с коня, Гельфида оголила свой клинок и оглянулась по сторонам. Бесспорно, они не одни здесь и те, кто учинил этот кошмар, должны объявиться с минуты на минуту.
— Кто это сделал? — спросил Геррер, стиснув зубы.
— Попробуй догадаться, — ответила Гельфида. — Похоже на наших общих друзей.
Геррер сухо кивнул, потому что противопоставить было нечего, и отправился к ближайшей избе.
Она уже догорала и сполохи огня тоскливо доедали то, что осталось от бывшего жилища.
Но не это было самым страшным. У домов нет души и, в случае чего, их можно отстроить заново. В отличие от человеческих жизней.
Здесь всё было усеяно трупами. Взрослые мужчины, старики, юные девушки и… И дети. Маленькие дети, девочки и мальчики, лежали на чёрной траве с перерезанными глотками, и их безжизненные глаза всё ещё всматривались куда-то, будто ожидая спасения.
Гельфида всхлипнула и закрыла рот руками.
— Нарачье отродье! — воскликнул Геррер, закрывая её глаза.
И оскорбляя её тем самым ещё больше. Она видела мёртвых, она убивала сама, и ужасы войны не позволят потерять её самообладание.
— Как они посмели? — пролепетала она, не веря в происходящее.
Один ребёнок и вовсе был разрублен напополам.
— Мы найдём их, — попытался успокоить её Геррер, тем самым только усилив её раздражение. — Найдём, и они за всё поплатятся.
— Но детей это не вернёт, — она с силой вырвалась из рук Геррера.
Она должна найти их прямо сейчас. И, несмотря на повреждённую руку, самолично снести им их головы.
Геррер не сможет остановить её.
Враги накинулись на них так неожиданно, что даже и представить что-то неожиданней сложно.
Это были нараки — штук шесть или семь. Но как они смогли подкрасться так тихо и неожиданно?
Было печально осознавать, но их поймали. Гельфиду и Геррера тут же схватили, и они не могли даже сопротивляться. Герреру скрутили руки, и у него, возможно, даже что-то треснуло. С Гельфидой дела обошлись немного лучше — её схватили за плечи и стали связывать какой-то толстой верёвкой.
— Поймали! Да! — кричал какой-то старый нарак, скаля свои полугнилые зубы.
Гельфида сопротивлялась, как могла, но ничего не получалось. Она была уверена, что просто разорвала бы их в открытом бою, но эти бедолаги поступили слишком бесчестно, напав со спины.
— Я убью вас! — кричала она.
— О да, я не сомневаюсь в этом, — ответил ей какой-то нарак, помоложе и не с гнилыми зубами.
Они громко расхохотались. Один нарак стал лить на костер невесть откуда взявшуюся воду, другие связывали Геррера. Тот вёл себя намного спокойнее, чем Гельфида, и это было странно. Он даже не сопротивлялся. Наверное, он понимал, что ничего у него не получится.
— Владыка будет рад, — сказал какой-то нарак.
— Тольцхен! — послышался чей-то нарачий крик, и один из них обернулся.
— Чего тебе, отродье? — ответил тот, кого назвали Тольцхеном.
— Мы должны уходить.
— Так хватайте их и несите! — крикнул Тольцхен и указал куда-то пальцем.
Попались, словно мышки, думалось Гельфиде. Она уже сейчас начала пытаться развязать верёвки, но они были связаны слишком крепко. Так крепко и туго, что даже трудно было дышать.
— Возьмём их оружие! — крикнул какой-то нарак. — У них хорошая сталь.
— Берите, только быстрее, — проревел Тольцхен. — Келрех там уже скучает.
— С ним же ещё пятеро!
— Да они все пьяные в умат, и давно уже спят.
Так нараки ещё и пьяные. Это может сыграть на руку Гельфиде и Герреру, только вот руки у них так и остаются связанными. Их несли словно детей — на руках — даже не смогли придумать какое-нибудь приспособление для этого.
— Мужик слишком тяжелый! — сказал один из нараков, который на пару с другим нёс Геррера.
Геррер, похоже, просто ловил удовольствие от того, что его несли на руках.
— И что? — ответил нарак, который нес Гельфиду.
— Давай поменяемся! Девчонка вдвое меньше весит!
— Да отруби ему ноги и он тоже меньше весить станет.
— Я вам сейчас обоим ноги отрублю! — взревел Тольцхен.
Он, похоже, главный здесь, если командует. Хотя он говорил ещё о каком-то Келрехе, который «заскучает». Тот, получается, ещё главнее?

Прошло около часа, когда они, наконец-то пришли. Веревки дико натерли тело Гельфиды, и она уже больше не могла этого терпеть. К тому же нараки несли её очень неаккуратно, и теперь наделали ей немало синяков на подмышках.
Они пришли в лес, где виднелся большой костер, и слышались хриплые рычащие голоса. Это нараки устроили здесь привал — а может быть, даже разбили лагерь. На вертеле они жарили мясо — сперва могло показаться, что человечье, но на самом деле это был всего лишь какой-то барашек.
— Где вы так долго шастали, Тольцхен? — спросил один из нараков, тот, который казался самым трезвым в своей компании.
— Пошёл бы сам поискал это отродье! — рявкнул Тольцхен, после чего его подчиненные швырнули Геррера и Гельфиду на землю.
Трое нараков уже спали, опьяненные вином, ещё двое с трудом, но держались. Гельфиде показалось, что её уронили на какую-то палку, и она уже хотела ударить одного из нараков, но потом вспомнила, что она связана, и двигаться не может.
— Кидайте их уже в клетку! — крикнул Келрех. — Завтра Владыка сам разберется с ними. У нас баран почти готов, давай же съедим его!
Остальные бурным рёвом поддержали его. Нараки поволокли Геррера и Гельфиду в сторону какой-то самодельной клетки. Им всё-таки перерезали верёвки на ногах и руках. Когда их уже запихали туда, Гельфида обнаружила, что в ней уже находился какой-то бедолага.
— Ферцен? — удивлённо произнёс Геррер.
— Геррер? Геррер, это ты? Как ты здесь оказался?
— Понятия не имею… А что здесь делаешь ты? Я всю голову сломал в поисках тебя…
— Ты спасёшь меня, Геррер? Ты вытащишь меня отсюда? — Ферцен ропотал словно ребёнок.
— Это и есть Ферцен? — спросила Гельфида.
Она явно ожидала от друга Геррера большего, чем увидела. Как-то хлипковат этот Ферцен — ни в какое сравнение даже с Геррером не идёт. Торчат странные усики словно у мальца, да и лицо какое-то детское.
— Мы найдём способ отсюда выбраться… Как ты оказался здесь, Ферцен?
— Так же, как и ты. Эти твари поймали меня и запихали сюда. Из их разговоров я понял то, что кто-то приказал им искать в этих землях мужчину лет тридцати и девчонку с ним.
— Девчонку? — возмутилась Гельфида.
— Не перебивай, Гельфида, — сказал ей Геррер.
— Только я не пойму, как я подошёл под это описание, — пробормотал напуганный Ферцен. — Я моложе тридцати, и никакой девчонки со мной нет.
— Так или иначе, главное, что я нашёл тебя.
— Да чтоб они бараном подавились, — злостно проговорила Гельфида, глядя в сторону нараков.
— Они пьют уже несколько часов, — сказал Ферцен. — Их тут очень много. Откуда они появились, Геррер?
— Я не знаю, — раздраженно ответил ему Геррер. — Но если мы отсюда выберемся, то узнаем. Я обещаю.
— Нараки оккупировали эту территорию. Бесчинствуют и устраивают разбой. Грабят маленькие деревни. Вот откуда они взяли вино и мясо.
— Вот видишь — я права была, — гордо сказала Гельфида. — Не стоило нам деревнями ехать.
— Тем не менее, мы всё равно попались.
Геррер откинул голову назад. Гельфиде показалось, что он думает о том, как выбраться отсюда. В голову Гельфиды же не лезла ни одна мысль о том, что же можно сделать в этом случае. Геррер вряд ли умнее её, но он непременно что-нибудь придумает. Она была уверена в этом.
— А ну молчать там! — рявкнул один из нараков. — Не то и вас на вертел натяну.
— А то барашка на всех братьев мало, — вторил ему другой.
Ну конечно. Это заставит Гельфиду заткнуться. Черта с два. Это наоборот являлось вызовом для неё. Однажды она позволила себя связать, но впредь такого точно не повторится.
— Что они собираются сделать с нами? — спросил Геррер.
— Я не знаю, — ответил всё ещё растерянный Ферцен. — Может быть, принести в жертву, может быть, съесть. Я этого боюсь больше всего, Геррер. Ты поможешь мне спастись…
— Хватит уже плакаться, — перебила его Гельфида. — Даже я не боюсь.
— Скажи мне, Ферцен, — начал вопрос Геррер. — Это не давало мне покоя. Зачем тебя тогда забрали Клай Вурраэ и его друзья?
— Как ты запомнил его имя? Клай и его друзья перепутали меня с кем-то. Они спрашивали меня о таких вещах, о которых я и понятия я не имел.
— И они отпустили тебя? — предположил Геррер.
— Нет. Они не хотели меня отпускать. Они угрожали меня убить, если я им кое-чего не скажу. Но я не знал, что говорить.
— Что они спрашивали? — серьёзным тоном спросил Геррер.
— Какая-то Сфера Бесконечности… Нет, Вечности. Я даже не знаю, что это такое.
Услышав это слово, Гельфида мигом сунулась в свою сумку. Её очень настораживало то, что сумку нараки так и не забрали у неё. Выходит, что эти нараки ничего не знают о Сфере Вечности. Или, что более вероятно, просто не знают в лицо Геррера и Гельфиду, и завтра покажут их тому, кто знает их в лицо.
— Когда уже явится Владыка? — заорал один из нараков и отрыгнул. — Мне надоело слушать вопли этих девочек!
— Тише, Келрех! Он явится! Потерпи!
Нараки были пьяны как никогда.
— Так может, я их сам обыщу!
У Гельфиды забилось сердце.
— Владыка сказал, что ты ничего там не найдёшь! Поэтому лучше помалкивай там!
Раздался зловещий рык, но этот разговор закончился. У Гельфиды мгновенно отлегло.
— Что они хотят найти? — спросил Ферцен.
— Мы не знаем, — проговорил Геррер, прежде чем Гельфида брякнула бы глупость.
— Геррер, если мы вдруг выберемся, — пробормотал Ферцен. — И встретим ребят Клая… Заступись за меня… Иначе мне конец.
— Не паникуй, Ферцен. Мы выберемся, и всё будет хорошо.
— Ты успокаиваешь его, словно внучку, — раздраженно пробубнила Гельфида.
— Он напуган. Это нормально. И я напуган. Да и ты напугана, просто виду не подаёшь.
— Я напугана? — возмутилась Гельфида. — Да никогда.
— Тише там! — снова рявкнул нарачий голос.
Один из нараков не выдержал бремени и уснул. Ох, и противное зрелище это было — спящий нарак. Да и вообще нарак в любом виде неприятен. Это намного хуже варваров с востока или ненгарцев с Севера. Это даже в сто раз хуже Геррера, хотя и он всё равно варвар.
Время, казалось бы, тянулось бесконечно. Гельфида осмотрела клетку как только могла, но ничего хорошего о ней не узнала. Она была сколочена на скорую руку, но, как ни странно, слишком надёжно. Даже не похоже было, что её делали эти безмозглые нараки.
Прошло около пары часов. Ночь окончательно накрыла эти земли, и последним очагом света оставался костер, разведенный нараками. Он был огромен, но они всё подкидывали и подкидывали в него новые дрова. Если они все уснут, костёр может разойтись и спалить пол-леса. А вместе с этой половиной леса и клетку с Гельфидой, Геррером и его другом. Не очень хорошая перспектива.
— Выпьем же во славу Владыке! — проговорил Келрех, приподняв свою кружку.
Остальные нараки довольно заурчали, но выпить Келрех так и не успел, так как появившаяся стрела проткнула и кружку, и его лоб. Он упал замертво оземь — на лице так и осталась довольная улыбка и ужасный оскал.

Среди нараков началась паника — но они падали всё заново и заново — стрелы без ошибок попадали в каждого из них.
— Кто это? — заорал Тольцхен, за секунду то того, как стрела накрыла и его.
За половину минуты все нараки полегли, не успев даже предпринять никаких оборонительных действий.
И наконец появились они. Три человека показались с разных сторон — и все они были одинаково одеты. Это были не те, кто преследовал Гельфиду и Геррера в роще. Да, это были не они, а значит, есть шанс, что они не узнают, кем являются пленники.
— Мы здесь! — крикнул Ферцен. — Освободите нас!
Один из людей в капюшоне мигом обернулся и подошёл. Дверь в клетке он сломал мгновенно — только лишь поддев своим кинжалом.
— Я рад, что мы успели, — проговорил он. — Мы долго выслеживали вас.
— Вы нас выслеживали? — удивился Геррер.
— Да. Мы взяли ваш след три часа назад и с тех пор не отпускали. Откуда тут появились нараки?
Гельфида была удивлена тому, что с ними так учтиво разговаривают.
— Мы не знаем, — ответил Геррер. — Спасибо, что спасли нас.
— Давайте, выбирайтесь, — незнакомец учтиво подал руку Гельфиде.
Странное прикосновение. Будто притягательное.
— Я Рой, — произнёс он. — А это Бэй и Трур.
Они, похоже, не узнавали Ферцена, потому что не обращали на него никакого внимания.
— Рой! — крикнул один из его друзей. — Надо сжечь тела нараков. Их тут аж тринадцать.
— Они приготовили костёр сами за себя, — улыбнулся Рой. — Пусть горят всю ночь.
— А вы ловко стреляете, — сказала Гельфида.
— Дерёмся мы тоже ловко. Неспокойные времена. Как вы оказались здесь?
— Мы направлялись в Обсерваторию, — проговорила Гельфида. — И по пути нас поймали нараки. Хотели ограбить или убить.
— Скорее всего, и то, и другое. Мы здесь ищем мужчину и женщину, которые украли кое-что. Но вас тут трое…
— Это мы, — уверенно проговорил Геррер. — Вы искали нас.
Рой положил свою руку на эфес меча, который болтался на поясе.
— Оно у вас? — спросил он.
— Да, — сказал Геррер. — У нас.
— Что у нас? Я не могу понять? — лепетал Ферцен.
— Верните его.
— Как видите, мы вам не враги, — сказал Геррер. — Мы не работаем на нараков. Мы их враги. Герр Сёгмунд сам отдал нам его, чтобы мы отнесли его в безопасное место.
— Какое ещё безопасное место? — спросил Рой.
— Обсерватория Лорда Норда Анистона, — гордо проговорила Гельфида.
— Обсерватория? Если вы говорите правду, мы поможем вам.
Лицо Гельфиды резко поменялось. Такого она точно не ожидала.
— Я-то ожидал, что вы убьёте нас, — сказал Геррер.
— Нет. Вы даже безоружные.
— Наше оружие там, — кивнула в сторону костра Гельфида.
Рой подошёл к костру, возле которого лежало три клинка и лук. Бэй и Трур вовсю перетаскивали тела нараков в костер.
— Неплохое, — сказал Рой. — Стало быть, вы не просто прохожие.
— Дай сюда, — выхватил Геррер из рук Роя свой меч.
— Можете доверять нам, — сказал Рой. — Мы давние враги нараков. И, если вы действительно направляетесь в Обсерваторию, мы проводим вас туда.
— Не нужна нам ничья помощь, — язвительно проговорила Гельфида.
— Наша помощь нужна. Если не хотите снова оказаться в клетке, вы обязаны принять нас. У вас и другого выбора нет. Мы должны быть уверены, что вы несёте Сферу Вечности именно туда.
— Сфера Вечности? — удивился Ферцен. — Так она у вас? Геррер, почему ты мне сразу не сказал?
— Так вы Геррер, — произнёс Рой. — Очень приятно. Надеюсь, что около вас не Ферцен Рейгер?
— Нет, это мой младший брат Майгер, — улыбнулся Геррер. — Разве не похож?
В воздухе запахло горелым мясом — это начинали гореть нарачьи тела.
— Уходим отсюда, — крикнул Трур (или Бэй). — А то завоняет.
— Мда, — улыбнулся Рой. — Вам лучше не ощущать этого запаха.
— Позволь мне узнать, — сказал Геррер, когда они покинули место костра. — А что такого плохого сделал Ферцен… Мой старый друг.
— Не могу сказать, — серьёзно произнёс Рой. — Это большая тайна. Никому нельзя озвучивать.
— Даже нам? — спросила Гельфида.
— Даже вам.
— Кто же вы вообще такие? — спросил он.
— Мы — Слепые Охотники. Полуэльфы.
Рой стянул с ушей красную повязку и показал всем эльфийский разрез ушей. Только сейчас Гельфида поняла, что Рой совсем ещё юноша, который выглядел даже младше неё.