I
Солона не покидала мысль о том, что он заблудился. С каждым часом он убеждался в этом всё больше и больше, и теперь уже совершенно точно не знал, где находится. Вдалеке виднелись горы с изощрёнными пиками, скалами и обрывами. Это могло лишь наводить на мысль о том, что это Эредгриттские горы на границе Карнарии и старого Ненгара. Но, в то же время это было всего лишь предположение, которое не обязано быть правдой.
Наверное, только Старые Боги могли описать то, как сейчас выглядел Солон. Благородному адепту Солнечной Академии было очень непривычно быть похожим на грязного бродягу, похожего на лесных леших да вурдалаков, от которых Солон слышал от отца. Очень давно.
А ещё и на душе было как никогда погано. Не из-за внешнего вида, конечно. Перед глазами до сих пор стояла смерть Кенгорма. А ещё неизвестная судьба Райлега и Эрика не давала покоя. Вдруг они тоже сейчас мотаются по неизвестным землям в поисках дома? Это был бы неплохой вариант, учитывая то, что их могла постичь участь погибшего Кенгорма. Это и привело Солона к тому выводу, что ему очень повезло. Хотя почему же он тогда чувствует то, как разрывают его душу, а затем обратно сшивают? Почему же он не радуется своей участи, прыгая от счастья?
По ночам в этих краях было холодновато, хотя ещё даже не закончился май. Приходилось страдать в эти ночи, плохо спать и в целом просто переживать их. Как же хорошо было бы вернуться сейчас в родную теплую постель и не покидать её несколько суток, чтобы рассчитаться сполна с теми испытаниями, которые Солону угораздило пережить.
Спустя четыре-пять часов после полудня юноша смог найти тракт. Не самый главный в Королевстве, но всё же вполне себе пригодную дорогу для того, чтобы по ней передвигаться.
Тракт — это очень хорошо. Это даже очень хорошо, потому что любая дорога приведёт в какой-никакой город. И пусть в этом городе не все будут рады Солону, зато там он по крайней мере не будет беспокоиться за своё выживание.
Горы теперь уже были как никогда близко. Солон впервые за свою жизнь мог в такой непосредственной близости любоваться ими, и зрелище это поистине будоражило. Заснеженными пиками они упирались прямо в небо. А некоторые были даже выше самого неба, и потому этих пиков вообще не было видно.
Это точно Эретгриттские горы, потому нигде больше в Королевстве таких высоких гор не было. Если только Солон не успел за это время оказаться в каком-то другом королевстве, или его глаза не окутала волшебная туманная пелена.
Он двинулся на юг, потому что на севере, скорее всего, заканчивались карнарские владения, и начинались либо суровые и мёртвые Ненгарские Земли, либо сумрачный и забытый всеми Новый Латьен. Южнее же располагались самые большие города Королевства, и вместе с ними и сама его столица — славный Аглун Хед.
Тракт не пользовался особой популярностью, потому что за последующий час он не встретил здесь ни единой души. Либо этот путь вёл в никуда, в давно уже забытые земли, либо же он просто уступал другому, более широкому и удобному тракту, идущему неподалеку от этого.
— Остановись, путник! — услышал Солон чей-то голос сзади.
Солон, словно крик сзади был для него призывом, мгновенно обернулся. В ожидании чуда и спасения. Это был всадник на белом коне, да и таком, что подобной красоты коня было почти нереально найти в карнарских землях. Сам всадник был человеком богатым, что было видно с первого же взгляда. Одежды были его настолько яркими да украшенными, что по меньшей мере должны были принадлежать какому-то графу. Если не считать то, что они были протёрты до дыр во многих местах, а на сапогах находился слой засохший слой грязи
Солон остановился.
— Куда путь держишь, добрый странник? — спросил незнакомец, равняясь с Солоном.
— Я? Эммм… В Акру…
— В Акру, значит… Тогда ты должен был идти в другую сторону.
И всадник тихо, но не очень весело, протяжно захохотал.
— Составь мне компанию, странник. Пообщайся со мной, — предложил он.
— Хорошо, — чуть робко ответил Солон. Людей с такими аристократически вежливыми манерами он не видывал раньше.
Незнакомец медленно спустился с коня и отошёл к краю дороги. Было видно, как тяжело он хромает и мечтает поскорее присесть.
— Как тебя зовут? — спросил он. — И что ты делаешь на Старом Тракте?
— Меня зовут Солон. По правде говоря, я заблудился. И уже несколько дней не могу найти дороги.
— Таких ребят здесь не мало. Но вряд ли кто-то из них смог бы заинтересовать меня столь же сильно, как и ты.
Чем-то заинтересовал? Ничего не могло быть более странным в такое время и в таком месте. Пожалуй, побольше узнать не повредило бы.
— А как вас зовут? — спросил Солон.
— Пожалуй, тебе не стоит знать моего имени, Солон. Его звучание может тебя взбудоражить или напугать. Можешь просто называть меня «незнакомцем». Или «одиноким путником». Как хочешь, называй меня, но только не по имени.
Солон не стал настаивать. Не смог. Лицо незнакомца уж точно не было похоже на лицо, которым должен обладать типичный граф. Под глазами огромные синяки, кожа бледная и обветренная, частично укрытое небольшими шрамами. Не такими, которыми обладает опытный вояка. А такими, какие есть у тех, кого часто избивают.
— Вы не знаете дороги до Акры? — спросил Солон.
— Если даже и знал, то давно забыл, — тихо ответил незнакомец. — Да и не туда совсем тебе надо, Солон.
— А куда же тогда?
— Не знаю. Твоей же судьбе решать это. Не просто так ты оказался здесь. Как тебя вообще угораздило заблудиться?
Солон на секунду был уверен, что пора рассказать про Академию герра Сёгмунда, заставы в Королевском Лесу, и нападение утопцев. Но потом эта идея мигом вылетела у него из головы. Он даже не знает имени незнакомца, ни к чему ему рассказывать такие тайны!
— Я шёл с друзьями через лес. Но потом я заблудился и потерял их. Не зная дороги, я оказался здесь.
— А шёл ты в Акру? — спросил незнакомец.
— Да.
— Будет тебе ещё Акра. Не желаешь отведать моего табака?
Он вытащил из-за пазухи небольшой мешочек, набитый чем-то мягким, судя по всему, табаком, и длинную курильную трубку.
— Я не курю табак, — ответил Солон.
— И я не курю. Но такой табак не грех отведать, — сказал незнакомец и принялся набивать трубку содержимым мешочка.
— Я не привык курить табак. У нас не разрешают.
— У вас не разрешают? Где же это? — спросил незнакомец, плотно затягиваясь дымом. Приятный аромат мигом наполнил и душу Солона.
— Отец не разрешает. Строгий отец.
— Но сейчас-то с тобой нет отца. Ты заблудился. И думаю, не скоро его увидишь.
Знал бы незнакомец, что Солон не видел своего отца уже более четырёх лет. И навряд ли вообще его когда-то впредь увидит. Если, конечно, Солон чудом не окажется в Акре, и там его случайно не встретит.
— Как-нибудь в следующий раз, — всё же ответил Солон.
— Понимаю тебя, — ответил незнакомец, — но ты никогда не поймёшь меня. Моя жизненная история, в отличие от твоей, длилась куда больше лет, чем ты думаешь.

Странник выглядел на возраст тридцати-тридцати двух лет, хотя голос его был чуть моложе, чем внешний вид. Было ли это только странное ощущение, или что-то значащий факт, Солон не знал.
— Подобные мне никогда не оказываются на таких дорогах, — продолжал незнакомец, планомерно покуривая свою длинную трубку.
— Где же оказываются подобные вам? — спросил Солон.
— Если я расскажу тебе, то ты просто рассмеёшься. И не поверишь мне. Никто не верил с тех пор, как я покинул свой город. В который я никогда не вернусь.
— Почему?
— Потому что это больше не мой город, Солон. Ты, наверное, ещё слишком юн, чтобы понять.
— Я молод, но я не глуп, — ответил Солон.
— Так многие говорят. Почти все, если считать только тех, кого я встретил за период своих скитаний. Почему у них никогда не вставало вопроса — правильно ли то, что они сейчас сидят рядом со мной, наравне со мной, и всем предлагаю я тот табак, что курю сам?
— А что в этом странного? — поинтересовался Солон, так как незнакомец уже полностью запутал его.
— Вот я и говорил, что не поймёшь. Скажи мне — не возникало ли у тебя никогда вопроса — заслуженно ли ты занимаешь то место, на котором сейчас находишься?
Только вот что считать за то «место, где он находится»? Судя по всему, это должна быть Академия, но… Он не в ней и потерял её.
— Порой я думаю, что я не заслуживаю своего места.
— А я тебе по-другому скажу, — промолвил незнакомец. — То, что твое место совсем не в твоем обществе, твоём доме или в компании твоих друзей. В данный момент оно находится здесь, на этой траве. На обочине этой дороге, рядом с бродягой, курящим трубку с самым дорогим табаком в Родевиле.
— К чему это всё?
— К тому, что ты прав, — ответил странник и улыбнулся. После чего сразу стало заметно, что у того нет одного зуба. — Не заслуживаешь. Точнее не заслуживал бы, если бы я заслуживал того, чего недавно лишился.
— Я не понимаю, — сказал Солон.
— Знаю, что не понимаешь. Но скоро поймёшь. Твоё место не там, к чему привязано твоё сознание. А там, где находится тот кусок мяса, которым является твоё тело. И ты не можешь знать, что с тобой будет через несколько дней, часов, или даже минут! Этим и прекрасно то блаженное неведение, которым обладаем сейчас и ты, и я.
— Мне не особенно нравится перспектива через несколько дней оказаться в руках разбойников, сдохнуть от голода, или оказаться растерзанным зверьми.
— Тогда почему ты ещё не разорван? Судьба бережёт тебя, Солон. Она много кого бережёт, но только для того, чтобы однажды использовать в нужный момент. Меня, как видишь, она уже отберегла. И использовала.
— Не говорите так. Никогда нельзя отчаиваться настолько сильно. Отчаяние губит людей.
— Можно. Можно убить свою судьбу, но всё же закончить свой путь не зря, передав правильный огонёк надежды другому, если уж для себя я его использовать не смогу.
Но что за огонёк? Что за надежда? И что за судьба? Солону даже не хотелось спрашивать об этом у незнакомца, поскольку он знал, что тот всё равно не ответит ему. Или ответит, но настолько разплывчато, что Солон сотню раз пожалеет о том, что сделал это.
— Почему не сможете?
— Место, которое я занимал раньше, я считал незыблемым для себя. Но был глубоко не прав, потому и пытаюсь уберечь от этого каждого, кого встречаю на этой дороге. Все наши положения в этой жизни временны и неустойчивы. Они могут только прельщать своими красками, но внутри может показаться их настоящая гниль и чёрные тона.
— А оттого вы мне предлагаете отказаться от стабильного положения в обществе, обменяв его на жизнь странника и авантюриста?
— Твоя жизнь — твоя и судьба. Не моя. Я не могу тебе ничего предлагать, и тем более заставлять чего-то делать. Но могу направить на истинный путь. Попытаться наставить. Хотя какое я имею на это право? Если сейчас наше место находится рядом, на одной обочине одной и той же дороги. И нет среди нас ни неба, ни земли, ни грязи, ни князя.
Когда табак в трубе странника закончился и истлел до конца, он спрятал её обратно, туда, откуда и взял. Только сейчас Солон заметил, что левую руку незнакомца украшали два огромных перстня. Один из них был золотым, с огромным рубином посередине, а вот другой перстень был обрамлён каким-то диковинным, голубым и блестящим драгоценным камнем. Неужто и впрямь этот человек богат? Или был богат когда-то, а сейчас на его кисти красуются лишь следы былого величия и богатства?
— Откуда же я могу знать, кто из нас земля, а кто небо? — сказал Солон.
Странник неожиданно застыл, будто бы уснул с открытыми глазами. Слегка подрагивал лишь правый уголок его верхней губы. Солон придирчиво всмотрелся в его лицо, но тут незнакомца резко передёрнулось, и он будто бы очнулся.
— А ты любишь себя, — сказал он и улыбнулся. — Но не в этом деле. Видел ли ты, юный Солон, когда-нибудь спектакль? Неважно — в обустроенном ли дорогом театре или просто на улице.
— Когда я был маленьким, на улицах Акры частенько появлялись бродячие труппы актёров. Иногда они даже привозили и гномов. Порой было так весело.
Незнакомец ещё раз улыбнулся и проговорил:
— Акра тут ни при чём. Ты видишь театр каждый день, каждую ночь, да что говорить — каждую секунду времени. И этот спектакль вы все называете жизнью и относитесь к ней настолько серьёзно, что боитесь потерять эту роль больше всего. Хотя в этой жизни ты актёр, только пока не знаешь этого. И исполняешь свою роль. Причём довольно неплохо, чего ты тоже не знаешь. На тебе раскрашенная яркая маска, и на мне тоже.
— Вы бред несёте, — осмелился сказать Солон.
— Я знаю, что это слишком абстрактная вещь, чтобы понять её сразу. Я сам разбирался в этом всю свою жизнь. И до конца так и не разобрался. Хотя главное я понял — мы всего лишь актёры и наши роли уже прописаны в каком-то сценарии. Но нами не управляют. Искусно управляют лишь нашими ролями, но не нами.
— И кто же, по-вашему, управляет всеми нами?
— Навряд ли боги. Если они и управляли ролями когда-то, то давным-давно уже умерли. Умерли по-настоящему, а не лишились роли. Остались от силы один-два, но и тем уже давным-давно наплевать на нас.
— Меня всегда учили верить в богов, — проговорил Солон. — Но никогда не уточняли, в каких именно.
— Поэтому и верить в них было бы напрасно. Ролями управляют не боги совсем, а какой-то бродячий шутник-бард. Бродячий не по нашей земле конечно, а где-то по тому пространству, где сияют мириады звёзд, появляющиеся по ночам. Не в наших силах поменять судьбу нашей роли, но мы всегда можем изменить свою, собственную судьбу.
— Как же? Если всё уже предначертано, и заранее ясен тот день, когда ты умрёшь, или когда случится что-то ещё.
— Ты опять меня не понял, Солон. Предписана судьба нашей РОЛИ, но не самих нас, то бишь актёров. Мы вправе сами снять ту маску, что находится на нас сейчас, и примерить вместо неё другую.
— Это невозможно. Бедняку никогда не стать королём, как и королю никогда не стать бедняком.

— Отчего же? — удивился странник. — Всякое бывает. Я могу тебе с лёгкостью доказать, как легко можно поменять маски, за которыми скрываются наши роли.
— Я согласен. Доказывайте.
На долю секунды странник застыл в ступоре, но затем на его губах показалась еле заметная узкая улыбка. Создавалось ощущение, что этого момента он ждал уже очень долго, либо же вообще это пресловутое доказательство было целью его жизни.
— Я предлагаю тебе обменяться нашими одеждами. И всем остальным, что у нас есть.
— Я не ослышался? — удивился Солон. — Обменяться одеждами? Но ведь моё оборванное тряпьё в сотни раз хуже вашего богатого наряда!
— Это уже неважно. Ты просил доказательств, и теперь получай их. Начнём именно с одежды. И ещё мне придётся отдать тебе своего коня. Выбора нет.
— Выбор есть.
— Поздно.
И уже через несколько минут Солон стоял, одетый в великолепный, пусть и много потрёпанный золотистый наряд. На левой руке у него красовались те же два огромных перстня, а на правой было толстое золотое кольцо. Солон только что понял, что и ростом, и телосложением он был почти таким же, каки незнакомец, так как наряд сидел на нём почти как влитой.
Странник же, одетый в изорванные тряпки, походил теперь больше на самого Солона. Так сказать, на Солона, годами десятью постарше. Или даже чуть больше.
— Пожалуй, только трубку и табак я заберу у тебя. Надеюсь, что бродячий бард на это не обидится. А теперь я хочу, чтобы ты сел на этого коня, и отправился туда, куда он понесёт тебя. Южный Ветер. Я назвал его Южным Ветром, и ты называй его так.
Солон кивнул. Он не мог представить, что-то, что происходит с ним сейчас, происходит наяву. Слишком непонятно это было, вообще не поддавалось объяснению — зачем вообще. Но если так случилось, то так надо. Если это не шутка конечно. Всего лишь смена внешнего вида да прибавка ещё четырёх ног. Весомая ли польза? В таких условиях, в целом, да.
— И что же вы будете делать теперь? — поинтересовался Солон. — Без коня и хорошей одежды?
— Лишь двое властны мною, — гордо проговорил преобразившийся в худшую сторону незнакомец. — Я и моя судьба! Ей я теперь и доверюсь!
И он решительно отвернулся от Солона, решив начать свой новый путь. Солон так и не мог поверить, что это не какая-то шутка бродячего барда, а реальность.
— Спасибо, — сказал всё же он.
— Спасибо неуместно тут. Я не дарю жизнь умирающему человеку, я не убиваю его, облегчая мучения. Тогда за что же можно меня благодарить?
— За то, что я теперь могу двигаться быстрее.
— Бред. Ты просто получил одну роль, отдав старую. Что ж, прощай, Солон из Акры! Я не назову тебе своего имени сейчас. Но теперь ты точно его узнаешь, если не лишишься Южного Ветра.
Солон лишь коротко кивнул ему, так как был в глубоких раздумьях. Незнакомец тогда отвернулся и пошёл дальше, удаляясь всё дальше и дальше. Солон больше не видел его лица, не слышал его голоса. Через минуту-другую он полностью исчез из вида, исчезнув из жизни Солона навсегда. Возможно, их ролям действительно более не суждено пересечься. Хотя и эта встреча была по большей части случайной, несмотря на то, что её итог вряд ли назовёшь случайностью.
Вся жизнь и есть череда случайностей, из которых она сама и строится. В чьей власти управление этими случайностями? Это незнакомец не уточнил. Хотя знал ли онсам? Хоть что-нибудь знал? Никто теперь не скажет об этом, хотя вряд ли всё это вообще нужно.
Солон медленно залез на коня, потирая его огненную гриву. Что ж, благородный Южный ветер стал теперь его конём, и надо привыкать к этому. Это очень хороший и удобный подарок, если коня вообще можно назвать подарком.
Южный ветер медленно поплёл вверх по дороге, минуя горы, порой фыркая, а порой переходя на небыстрый галоп.
Так уже и стало смеркаться, а потом кончились и горы, уступив место обширной равнине. Именно через неё лежал путь теперь уже двух путников — Солона в непривычных для него одеждах и Южного Ветра с непривычным для него хозяином. Конь знал дорогу. Он знал её и понимал, зачем идёт именно по ней. В отличие от Солона.

II
Солнце уже давным-давно скрылось за горизонтом и наступил тёмный вечер. Выглянула неполная уже луна, вдалеке завыли волки — совсем скоро наступит непроглядная ночь.
На пустынной равнине, возле небольшого костра, сидели Геррер и Гельфида, и жарили на огне пару кроликов на вертеле. Геррер плавно двигал палочки, а Гельфида сидела на противоположной стороне костра, будто бы надеялась, что за ним не будет видно лица этого парня.
Геррер до сих пор не знал, что он делает в этом месте. Он искал своего друга Ферцена, и совершенно не собирался сопровождать какую-то девчонку с какой-то штукой, которую она и Ринк Милиэр называли Сферой Вечности.
Вместе они провели весь прошлый день, и почти весь сегодняшний, но всё это время почти не общались друг с другом. Да и впрямь ли она считает Геррера неотёсанным варваром? Он её считал когда-то сопливой девчонкой, но после того, как увидел её в боях с ним самим и с нараками, его мнение о ней немного поменялось. Хотя только совсем немного. Ей всё равно мало лет, а Герреру через несколько месяцев уже тридцать.
— Где ты их откопал? — спросила у него Гельфида.
Надо же. Геррера очень удивило то, что именно она первой заговорила с ним. Он ожидал совсем другого.
— Ты про этих славных кроликов? В лесу. Когда ты спала.
— Но я думала, что я проснулась раньше тебя. Я же тебя разбудила! — возмущённо проговорила она.
— Тут ты тоже права, — проговорил Геррер. — Я нашёл их и лёг спать обратно.
Гельфида закатила глаза, будто бы собираясь сказать ему «Ну ты и идиот! Зачем просыпаться для того, чтобы поймать кроликов, а потом ложиться спать?». Но не сказала. Хотя всё за неё сказали её глаза. Её милые детские глаза.
Которыми она смотрела на нараков, когда резала их.
— Почему ты не позвал меня? — спросила она.
— Боялся, что ты погибнешь в лесу. Там же опасно.
Теперь по взгляду её можно было определить, что она просто мечтает что-то запустить в этого вредного «варвара». Когда она накипала злостью, на неё просто невозможно было смотреть без умиления. Потому что так яростно не закипает даже кастрюля на костре.
— Ну и негодяй же ты, варвар!
— Если бы не я, ты не поела бы сейчас вкусного ужина.
— Сомневаюсь, что это будет вкусным ужином, — с отвращением посмотрела на уже начинающих румяниться кроликов она.
Хотя выглядело это всё очень даже аппетитно, и отвращение Гельфиды однозначно было наигранным. Причём не очень хорошо.
Геррер помнил, что во времена его службы в Гвардии он частенько в подобной обстановке жарил на костре мясо. Конечно, тогда возле огня сидела не малознакомая девушка, а пять-шесть боевых товарищей — знакомых лучше, чем кто-либо другой, и успевших уже стать братьями.
Тогда из их уст летели различные байки, рассказы из жизни, и тому прочее, и тому прочее. Внезапно Геррера охватила тоска по тем временам. Будто бы они и совсем недавно были, а будто бы и столетия назад. На секунду в его голове даже промелькнула мысль — зачем же он ушёл оттуда? Но тут же она улетучилась невесть куда.

Гельфида не позволила ему погрузиться в мысли слишком глубоко:
— И если бы из-за этого злосчастного герра Сёгмунда я не лишилась своей лошади, мне бы даже не пригодилось твоё общество!
— У тебя и лошадь была? Во всяком случае, её ты лишилась не из-за этого старика, а из-за бойни, что устроили нараки около академии. Лошадь наверняка убежала тогда, и ты не могла бы её найти. Признаться, лучше бы ты нашла лошадь, чем эту ужасную красноглазую тварь.
— Не называй его так!
И она кивнула в сторону той ужасной птицы, которую называла Лютиком. Слишком уж нежное имя для этого существа, которое так же «нежно» клевало сейчас что-то на земле. Гельфида вроде бы рассказывала, почему он такой, но Герреру тогда не хотелось её слушать.
— Ладно, успокойся, я не хотел тебя обижать. Кстати, мне кажется, что это уже можно есть.
Он кивнул в сторону румяных кроликов, с которых сейчас нежно и плавно стекал жир, который потом шипел на огне. Гельфида недоверчиво посмотрела на них и недовольно пробормотала:
— Так снимай.
А корочка-то знатной получилось. Просто объедение. Хотя если бы у Гельфиды в сумке случайным образом не завалялось щепотки соли, было бы намного хуже. И, вполне возможно, эта утонченная особа не стала бы есть.
Хотя тем только лучше — съел бы всё один. Хотя есть всё без соли… Замкнутый круг какой-то.
Когда Гельфида откусила первый кусок, выражение её лица мгновенно поменялось. Ещё полсекунды назад оно с отвращением смотрело на полученную стряпню, а сейчас оно очень плохо скрывало свой восторг.
— Как ты научился это делать? — спросила она, подув на второй кусок.
— У нас, у варваров, это в крови.
И он протяжно засмеялся, хотя Гельфиде не хотелось разделять его энтузиазма. Ей хотелось есть мясо, а не смеяться над шуткой, которой не было.
— Почему тебе всегда так весело? — гневно спросила Гельфида.
— Весело? — удивился Геррер. — Такие, как я никогда не бывают весёлыми.
— Такие, как ты — это как?
Геррер на несколько мгновений впал в мысли, раздумывая, чтобы этой девчонке сказать, после чего ответил:
— Серьёзные.
— Серьёзным ты был только в битве с нараками. Со мной нет.
— Кто такие нараки? — резко перебил её Геррер. — Как они оказались здесь? Они ведь даже не люди.
Гельфида с секунду промолчала, после чего тихо промолвила:
— Я не знаю, кто они и откуда пришли. Но я знаю — они не друзья нам, и охотятся за тем, что сейчас находится в моей сумке.
— Ты не поверишь, но я не знаю, что находится в твоей сумке.
Гельфида тут же полезла в сумку, чтобы показать, но Геррер одним движением руки остановил её:
— Не стоит, — сказал он. — Не искушай судьбу.
Гельфида закрыла свою сумку обратно и пробормотала:
— Там черепаха с маленьким Родевилем на своей спине.
— Чего? — удивился Геррер.
— Неважно. Когда мы попадём к моему деду, ты всё поймёшь.
— Значит, нам всё-таки туда. Не ожидал, что судьба приведёт меня в такое место, — покачал Геррер головой.
— Если тебе не нравится что-то, то можешь идти куда угодно, — пробормотала Гельфида и отложила мясо.
— Я не оставлю это всё просто так. Пока не разберусь во всей этой чертовщине. К тому же ты погибнешь здесь одна.
— Не погибну, — ответила она.
И почему Геррер вообще сказал это ей? Он же не знает её — а потому её судьба не должна его особо волновать. Хотя по своей крови и по своему духу он всё ещё остается истинным Гвардейцем — защитником Короля, Королевства, странствующих и слабых. В то же время вряд ли эту девчонку можно назвать слабым персонажем. Особенно учитывая то, что ему не удалось в бою даже обезоружить её. Ему — опытному бойцу с огромным стажем.
— Что будет, если нараки смогут завладеть твоей шкатулкой? — спросил Геррер.
— Не хотелось бы говорить об этом, — промямлила Гельфида. — Но, если верить моему деду, последствия будут очень плохими. Он даже не предупредил меня о том, что мы встретимся с этими человекоподобными чудовищами. Я должна была просто украсть его и вернуться обратно.
— Не переживай. Мы вернём его и разойдёмся мирно.
— Хотелось бы.
Гельфида отложила ту половину мяса, что осталась у неё, в сторону. Было видно, что она досыта наелась и больше ей уже не лезло.
— Оставлю-ка на завтра, — проговорила она и запихала мясо в сумку. — Чтобы варвары голодали, а я нет.
И она, расстелив свой спальный мешок, улеглась в него и отвернулась.
Геррер уже давно съел всего кролика, хотя ему всё равно было мало. Было вкусно и сытно, хотя полкраюхи хлеба всё равно не помешали бы. Тогда он, может быть, и наелся бы.
Самым печальным было то, что спального мешка у Геррера не было. И ему который день уже пришлось спать на голой траве. И почему эта девчонка не захотела идти по людским дорогам, где всегда найдётся гостиница, пусть и не очень уютная, зато с нормальной постелью?
Утром Геррер первым разбудил Гельфиду:
— Просыпайся, — он грубо толкнул он в бок.
Та, будучи невероятно сонной, явно оказалась недовольна тем известием, что какой-то неотесанный варвар будит её ни свет ни заря.
— Что тебе нужно? — недовольно пробурчала она.
Солнце только-только встало из-за горизонта, и ночной холод ещё не успел покинуть утренний воздух.
— Мы в опасности, — проговорил Геррер. — За нами погоня.
— Чего? — Гельфида в растерянности вскочила.
— Вставай. Мы должны скрыться.
Гельфида не знала, верить Герреру или нет, но, дабы избежать случайных неприятностей, решила послушать его. Они наскоро потушили остатки огня, собрали все принадлежности, и скорым ходом стали двигаться.
— Мы должны свернуть с дороги, — проговорил Геррер. — Следы вчерашнего костра могут выдать нас.
— Холодно, — ответила ему Гельфида. Она всё ещё была растеряна после утреннего сна, и выглядело это немного весело. Хотя сейчас точно не для веселья.
— Не думай об этом, — голос Геррера был не таким, как обычно. Он был излишне серьёзным и даже немного хрипловатым. — Недалеко есть роща. Скроемся там.
Роща находилась не так уж и близко, но и не очень далеко. Это можно было назвать даже небольшим лесом. Теперь понятно, откуда вчера был слышен волчий вой. Главное сейчас — это не наткнуться на этих самых волков. Иначе получится очень нелепо.
— Что это? — спросила Гельфида, когда они пересекли границу леса.
— Я видел их вдалеке. И что-то подсказывает мне, что погоня за нами.
— Это были нараки? — испуганно спросила Гельфида.
— Хуже, — ответил ей Геррер.
Он совершенно неожиданно схватил её за руку и повёл куда-то. Гельфида сейчас даже не решила противиться этому, так как вообще ничего не понимала.
— Что может быть хуже нараков?
— Я не знаю, как назвать их. Но они точно не люди. Я встречался с ними недавно и больше не хочу. Один из них предал меня… Не время!
Он затащил её в какую-то канаву под деревом, которое посчитал укрытием. По крайней мере, с трёх сторон их не было заметно. Гельфиду, верно, смущало то, как близко Геррер к ней прижался. Но другого выбора у неё не было — места тут было очень мало и хватило бы разве что на двоих, да и то с трудом.

— Я не хочу тебя печалить, — сказал ей Геррер. — Но они ищут то, что сейчас в твоей сумке. И если ты не хочешь им отдать это, лучше сиди, молчи и даже не дыши!
Как же сейчас Гельфида хотела взбунтоваться за подобное отношение к ней! Но не могла, потому что Геррер говорил правду, и она уже сама хорошо понимала это. Что-то сказать — значит выдать себя.
Геррер немного приподнял свой взгляд. Они здесь. Они слишком быстро пересекли то расстояние, с которого Герреру удалось заметить их. Но самым худшим было то, что не только Герреру удалось заметить их. Они тоже заметили его, и теперь устремляются на его поиски.
Сидящая рядом Гельфида немного подрагивала, но по ней было заметно, что ей дико хочется вытащить свой клинок и напасть на кого-то. Особенно на тех, кто помешал её сладкому сну.
Видели ли они то, что Геррер и Гельфида убежали в рощу? Если видели, то это очень плохо. А они, скорее всего, видели.
Три всадника, напоминающие Ринка Милиэра и тех, кто арестовал Ферцена в таверне, двигались сюда. Сюда, в рощу, на трёх белых лошадях. Это был не Клай Вурраэ, хотя одежда одного из них была абсолютно такой же. Герреру не хотелось снова попадать под влияние их неведомого притяжения, поэтому он мигом отвернул свой взгляд.
— Прислушайтесь, — проговорил один из них своим друзьям. — Не слышите ли вы шороха?
Но Геррер и Гельфида сидели как нельзя тихо и неподвижно.
— Они исчезли. Скорее всего, они уже далеко, — ответил один из них.
Человек стоял совсем недалеко от той канавы, в которой лежали Геррер и Гельфида. Малейший шорох — и он заметит их. Что если у кого-то забурчит живот? У этих парней наверняка отличный слух — их не провести.
— Продолжим погоню. У нас кони, а они пешие, — сказал неизвестный. — И почему же так трудно найти двоих путников на равнине?
— Гораздо проще найти нараков. Где-то здесь их отряд, — ответил ему товарищ.
— Бэй, я знаю одного из них. Вы все знаете.
— С чего ты взял, что оно у них?
— Только им удалось покинуть Академию во время бойни. Жаль, что мы не знаем, куда они направляются. В этом их преимущество. Но рано или поздно узнаем. Нападём на след.
Он развернулся.
— Возвращаемся обратно! — скомандовал он. — Нам требуется подкрепление. Можем попасть в засаду нараков. Их здесь кишмя кишит.
Все трое покинули этот лес, оставив Геррера и Гельфиду. Каким же счастьем было вновь вдохнуть полной грудью! После того, как они несколько минут практически не дышали!
— Кто это был? — сурово спросила Гельфида.
— Они тоже ищут твоё сокровище. Уже давно. И не остановятся ни перед чем. Они называют себя законом, но я же вижу в них лишь разбойников. Это они забрали Ферцена. Точнее говоря, не совсем они, но точно их собратья. Я найду Ферцена, стоит мне только помочь тебе.
— Я надеюсь, что они потеряли наш след, — сказала Гельфида.
— На время да. Но не навсегда. Мы должны двигаться быстрее, чтобы попасть в безопасное место. Сколько нам ещё осталось?
— Не более трёх суток, — ответила Гельфида. — Если бы были лошади, управились бы вдвое быстрее.
— Но у нас нет лошадей. И не будет, — сурово сказал Геррер. — Поэтому мы должны довольствоваться тем, что есть. Своими ногами и оружием.
Гельфида наконец-то покинула злосчастную яму, а следом за ней её покинул и Геррер. Гельфида была очень тёплой, и Герреру почему-то очень понравилось греться об неё. Поэтому он и не хотел вылезать оттуда сразу. Гельфиду же это немного смутило, хотя виду она никакого не подала.
— Что за привычка вставать раньше времени? — спросила она.
— Это полезная привычка.
Гельфида промолчала. Чуть позже они покинули рощу и выбрались обратно на равнину. Теперь ходить тут было более чем боязно, но зато они действовали более осторожно.
Когда Гельфида села завтракать, она по какой-то причине решила поделиться мясом с Геррером. Он оценил её великодушие, но ничего не сказал. Холодное мясо уже не было таким вкусным как вчера, но во всяком случае это намного лучше, чем вообще ничего.
День снова начался с неловкого молчания, и лишь протянутый Гельфидой Герреру кусок мяса хоть немного что-то изменил. Они поговорили, но в этот раз решили не затрагивать тему нараков и невесть откуда появившегося преследования.
Они действительно начали двигаться быстрее, не тратя времени зря на не очень необходимые привалы. Действительно, сейчас было не так комфортно, как до этого, но зато воспоминание о преследовании немного подгоняло.
Да, им удалось сбить врага с нужного следа. Но это не значило ничего. Наверняка, эти ребята следопыты, отлично знающие своё дело.
Однако наступившие сумерки преподнесли ещё один сюрприз. Гораздо интереснее первого.
Вечерело. По словам Гельфиды, им уже удалось миновать половину того пути, что им оставался после приключений в роще. Это являлось очень хорошей новостью, особенно сейчас, когда немного хотелось есть. Не Гельфиде конечно, а Герреру. Тогоо, что они ели сегодня, девушке вполне хватило, но никак не ему.
— Свернём в рощу, — сказал Геррер как-то, когда уже от солнца оставались лишь последние багровые лучики.
Роща была темна, словно солнца здесь не было никогда. Пробираясь мимо дебрей, было страшно за свои глаза, которые было немудрено и потерять здесь.
— Поскорее бы миновать это место, — проговорила Гельфида. — Мне оно не нравится.
— Как и мне.
И предчувствие не подвело их — совсем недалеко раздался какой-то подозрительный шорох. Да, в таких местах шорох не являлся удивительным явлением, но в данном положении он настораживает всегда.
— Стоять! — случилось то, чего они меньше всего ожидали.
Вокруг них уже стояли пятеро вооруженных мужчин, окруживших их. Шлемы, топоры и доспехи — они были ни кем иными, как нараками. Гельфида и Геррер подозрительно вертелись по сторонам — но враги были везде.
— Надо же! — проговорил один из них. — Мы охотились на них, а они сами явились сюда!
И раздался весёлый нарачий смех. Определённо, они точно не люди. Так могут смеяться только варвары да пьяные лорды, но никак не обычные воины.
Хотя если найти сейчас способ мгновенно убить двоих, в завязавшейся бойне вполне реально справиться с тремя остальными. Только вот как предупредить об этом Гельфиду? Или она думает о том же самом? Нет, скорее всего.
— Ну-ка поднимите свои руки, — скомандовал один из нараков и решил подойти к пленным.
Очень нехотя Геррер и Гельфида приподняли свои руки. Клинки оставались висеть у обоих за спиной, но мгновенно достать их из ножен и атаковать не получится. Это привлечёт внимание, а бой двоих против пяти, особенно когда партнером является девушка, весьма опасен.
— У вас завалялась одна вещица. И мы хотим забрать её.
Гельфида и Геррер молчали, лишь тяжело дышав. Вот бы обменяться сейчас как-то информацией или сигналом, но возможности такой не представлялось. Хотя бравому гвардейцу приходилось выбираться и не из таких передряг.
— Дай сюда свою сумку! — скомандовал один из нараков и подошёл к Гельфиде.

Та смотрела на него в упор и молчала. А Герреру не давал покоя небольшой кинжал, что незаметно висел на его поясе. Висел, висел, и в такой темноте его ни один нарак не замечал.
— А вот у тебя я заберу твой меч, — с безумным оскалом произнёс Герреру один нарак. — И не вздумай тут шутить со мной.
Что ж. Это шанс. И Гельфида всё хорошо понимает.
Геррер вытащил меч в ножнах и протянул его нараку. Но не успел он взять его в руки, как ловкое движение рукой с кинжалом перерезало его горло, из которого волной заструилась тёмно-бурая кровь. В этот же миг Гельфида кидала сумку в сторону, другой нарак нагнулся за ней, но прямо в спину ему воткнулся меч Гельфиды.
Она ловка. Она молодец. Она просто чудо.
План выполнен. Двое против трихх — это вполне неплохая тренировка перед грядущими приключениями. Геррер уже держал в руках свой тяжёлый двуручный меч, Гельфида изящно стояла за его спиной с тонким, легким и чуть изогнутым клинком.
Первый нарак был неплох — он не хуже Геррера орудовал холодным оружием. Но он не ожидал удара ногой по животу, который заставил его на мгновение растеряться. В конечном итоге он растерялся навсегда, так как меч Геррера тут же впился в его жёсткую плоть.
Гельфида уже побеждала кого-то, но убив его, вдруг схватилась за свою руку и перестала биться дальше. Геррер, увидев это, тут же ринулся к ней, закрыв своей спиной и оставшись на рандеву с последним противником.
А тот уже и сам понимал, что обречён. И это сложнее всего — биться с тем, в чьих глазах уже нет никакой надежды, никакого задора. Поскорее бы проиграть и умереть.
Геррер это видел и не смог добить его. Жалость ли помешала или благородство, но он лишь выбил ногой меч из руки нарака и свалил на землю, занеся над ним оружие.
— Протыкай, — произнёс нарак.
У него изо рта показалась кровь, но не от смертельной раны. Скорее всего, это Гельфида заехала ему чем-то по зубам, попутно выбив парочку.
Геррер опустил меч, и, приподнявшись, поставил ногу на грудь побежденному сопернику.
— Двое против одного — нечестно как-то, — произнёс Геррер. — Мы и так уже победили.
— А лучше бы убил, — ответил ему нарак.
— Для начала скажи мне, кто ты, и зачем вы вообще все здесь?
— Мы пришли из тех мест, о которых ты и не слыхивал. Мы даже не из Родевиля. И сколько бы наших ты не перебил, мы всё равно победим и отвоюем наше сокровище!
— Оно ничьё, — грозно ответил Геррер. — Можешь отправиться обратно к своим и передать им это. Я Геррер Аугуст и вам не удастся сломить мой дух.
Нарак молчал, и сквозь зубы хрипло посмеивался. Геррер от злости прижал ногу ещё сильнее и переместил её в сторону горла, попутно спросив:
— Есть ли у вас какая-нибудь провизия с собой? Вам она всё равно уже не понадобится.
— Провизия? Ха… Мы здесь не для того, чтобы потреблять провизию. А для того, чтобы забрать её.
— Печально, но вы не заберете.
— Там мы привязали лошадь, — сказал нарак. — Всё, что у нас было.
— Лошадь? Хм, — произнёс Геррер. — Неплохо. Где ваш лагерь?
— Лагерь? Откуда в этой роще лагерь? Тут никого не было, кроме нас пятерых. Вы и сами знаете, где сейчас наше главное сборище.
— Академия, — сплюнул Геррер, подняв ногу. — А теперь беги отсюда.
Нарак поспешно встал, и уже полминуты спустя от него не осталось ни следа. Что ж — даровать врагу жизнь… Великодушней этого нет ничего. Главное, впоследствии об этом не пожалеть. Не окажется ли он тем, кто в итоге воткнёт в спину нож?
Геррер обернулся на стоящую сзади Гельфиду, которая всё ещё держалась за руку, из которой сочилась кровь.
— Что с тобой? — спросил он у неё.
— Ничего, — грубо ответила она. — И без тебя справлюсь.
— Как бы не груба ты была ко мне, но без меня бы ты не справилась.
— Справилась, да и ещё лучше. И не оставила бы никого.
— Учитывая, что после первого ты поранила руку, — усмехнулся Геррер.
Гельфида недовольно фыркнула и отвернулась. Она ничего не сказала Герреру, хотя тот и не ожидал, что чего-то скажет.
— Подожди секунду здесь, — сказал ей Геррер.
Он прошёл несколько шагов в сторону, где и нашёл скучающего белого коня. И не обычного коня. Он выглядел будто бы единорог из старых сказок, разве что рога на лбу не хватало. Даже не верилось, что уродливые нараки могли обладать подобной красотой.
— Это же моя Воронка! — прокричала Гельфида, увидев лошадь, когда её привёл Геррер.
— Так вы знакомы? — удивился он. — Хотя какой он Воронка, он же белый!
— Ты ничего не понимаешь, варвар, — ответила Гельфида и ринулась к коню.
Но едва прижавшись к Воронке, у неё вновь пошла кровь.
— Тише! — кинулся к ней Геррер. — Подожди немного.
Герреру пришлось наспех разводить костер посреди леса, чтобы согреться и хоть немного осветить то тёмное место, где они находились. А то бы точно кто-нибудь выколол себе глаз. Благо, хворост был сухой, и получалось всё довольно быстро.
Треклятых нараков Геррер стащил в кучу и оставил прямо там, где они погибли. Не время было для того, чтобы должно с ними прощаться. Да и чести при жизни они немного имели. Был вариант их сжечь, но полученное зарево спалило бы всю рощу.
Геррер приложил к ране Гельфиды подорожник, чтобы он забрал в себя всю нарачью заразу и медленно её руку тряпицей, сидя у костра.
— И как ты, варвар, можешь ещё и врачевать?
— У нас, у варваров, это тоже в крови.
— Ты вправду варвар? — вдруг неожиданно спросила Гельфида. И интерес её был неподдельный.
Геррер на секунду замялся, после чего ответил:
— Вообще-то да. Но не совсем в прямом смысле этого слова. Я родился в стране варваров — на островах Алмакидах. Да-да, в стране тех варваров, что восемь веков назад приняли сторону Аламонта. На Алмакидах есть несколько городов, жители которых не хуже ваших. И сами города тоже. В одном из таких я и родился.
— Не знала, что ты и впрямь оттуда, — сказала Гельфида, после того, как Геррер довязал повязку до конца.
— Но там я жил недолго, — плавно продолжил он. — Когда мне было семь, наша страна воевала с гоблинами, что жили через море. И в качестве дани они забирали маленьких мальчиков, чтобы впоследствии выращивать из них своих воинов. Эта война началась чуть более тридцати лет назад, а закончилась лишь недавно.
— Так ты ещё и гоблин, — пробурчала Гельфида.
— У них я был не более недели. Тогда около десяти мальчиков смогли сбежать. Среди них был и я. Мы миновали сквозь границы Гоблинара, но почти все мальчики погибли в дороге. Я же выжил. Но более никогда не бывал среди варваров.
Гельфида замолчала. Видно было, что эта история слишком глубоко затронула её. И ведь действительно, не каждому дано пережить такое в семь лет.
— Это оставило большой след на моей душе, — сказал Геррер. — Я больше не хотел чтобы такие же мальчики пяти-десяти лет погибали по чьей то злой прихоти. Именно это и побудило стать меня гвардейцем. А тебе, Гельфида, приходилось переживать подобное?

— Нет, — коротко ответила она. — Мне вообще мало чего приходилось переживать. Я не видела почти ничего. Тогда, когда ты сбегал от гоблинов, я ещё и не родилась наверное. Даже никогда и матери своей не видела. Она просто подкинула меня на крыльцо моему простодушному отцу и исчезла навсегда. Я всегда жила с отцом и дедом в Обсерватории, и помню только лишь её стены.
— Тогда где ты обучилась так отменно фехтовать?
— В Обсерватории. Я занималась с самого детства, а недавно узнала, что дед намеренно делал из меня бойца.
— Дед? А как же отец?
— Отец? — стало понятно, что это не самый приятный вопрос для Гельфиды, но обратно свои слова он забрать уже не мог. — Мой отец хоть и был очень простодушной натуры, но состоял на службе у местного герцога. И однажды просто не вернулся с этой самой службы. Хотя я не знаю — плохо ли это и хорошо. Если бы меня воспитывал он, я бы не научилась тому, что умею. Деду же, как казалось, всегда было всё равно. Он просто жил в своих телескопах, книгах и картах… А я тренировалась, тренировалась, но кроме тренировки никогда и не видела ничего.
— Как ничего? — сейчас Геррер уже неподдельно удивился. — Ты же дралась, как опытный воин!
— Нараки были первыми из тех, кого я убила.
— И как ощущение? — поинтересовался Геррер.
— Я не знаю, — ответила Гельфида, — если бы это были люди, то знала бы. А нелюди не в счёт.
— Молодец. А мой первый случился ещё в семнадцать. Разбойники пытались ограбить мою кузницу, а я… А я проткнул одного из них прямо раскалённым мечом. После чего уже твёрдо решил стать гвардейцем.
Гельфида уже засыпала. Как же мило она смотрелась сейчас! Да, она, которая сегодня отправила к праотцам взрослого нарака.
— А теперь защищаешь Сферу Вечности, — улыбнулась Гельфида.
— Ты действительно ничего не знаешь? Что это за сфера? Кто такие нараки и почему они знают ларманский язык?
— Я надеюсь, что дед даст мне ответы на все эти вопросы, — сказала девушка. — Пока же я знаю не больше тебя.
— Тогда, может быть, прямо сейчас отправимся к нему? — предложил Геррер. — Тем более теперь у нас есть лошадь.
— Конь всего один, поэтому я справлюсь без тебя.
Геррер нахмурился. Его не радовала перспектива сходить с середины пути.
— Нет. Сегодня я отправлюсь с тобой.
— Ладно, — нехотя проговорила Гельфида. — Только поведу его я, а ты будешь сидеть сзади. Если нет, то будешь бежать рядом.
Геррер представил картину, в которой девушка ведёт коня, а взрослый мужчина сидит сзади. Действительно, смешно.
— А не болит ли твоя рука? — спросил Геррер.
— Бывало и похуже. Если я захочу, Воронка будет слушаться только меня, а тебя нет.
Именно тогда Герреру и пришлось согласиться.