I
Геррер нашел в себе силы уснуть. Он не знал, сколько сейчас времени, ведь после того, что они сделали с Гельфидой прямо здесь, он счет этому самому времени потерял. Гельфида, наверняка, тоже.
Она спала в противоположном углу камеры, когда раздался громкий удар по звеньям клетки. Геррер мгновенно поднял всё ещё отуманенную голову.
— Что происходит? — резко спросил он.
За противоположной стороной решётки стояли Гнев, несколько легко вооруженных нараков и Ферцен. По взгляду Ферцена сразу стало понятно, что он очень напуган происходящим и находиться здесь явно не хотел.
— Ты смеешь задавать вопросы? — язвительным тоном спросил Гнев.
— Желаешь мне помешать? — сказал наперекор Геррер.
— Я могу лишить тебя зубов и языка. Так лучше?
Гнев вытащил свой серый язык и дал внимательно всмотреться в него Гельфиде и Герреру. Неизвестно, зачем он это сделал, но выглядело это отвратительно и еще раз дало им убедиться в том, что он сумасшедший.
— Пошёл ты, — сквозь зубы промычал Геррер.
Гельфида сидела, сжавшись в углу, и не осмеливалась хоть что-то сказать.
— Аркхен, Липциг, выволоките их, — приказал Гнев.
После чего решетка распахнулась и два крепких нарака, схватив Геррера и Гельфиду, поволокли их куда-то. Геррер яростно пытался сопротивляться, хотя отчетливо и понимал, что это почти бессмысленно.
Их тащили по темным коридорам, временами куда-то сворачивая, и Геррер уже не мог понять, где они сейчас находятся. Он даже и не был уверен, что это место — акрский замок. И не переставал поражаться, какие же огромные тут подземелья.
Геррер решил заглянуть в глаза предателя Ферцена, но тот, завидев это, мгновенно отвел их. Когда Геррер выберется отсюда, он разберется с Ферценом. Заставит ответить его за всё. Если выберется.
Наконец-то их завели в какое-то помещение — это была плохо освещенная комната с каменными стенами, с мощеным дубовым столом посередине, на котором находились различные металлические инструменты, все названия которых Геррер даже и не знал.
Но наиболее всего смущали четыре деревянных креста возле стен в форме букв «Х». Похоже, Геррер начинал понимать, почему их привели именно сюда и зачем нужны эти кресты. Только не это.
— Привяжите их, — мгновенно скомандовал Гнев и нараки, послушно кивнув, начали выполнять приказ.
Теперь пришел черед сопротивляться в полную силу. Если, конечно, это имело хоть какой-то смысл. Кроме тех двоих нараков, что тащили сюда Гельфиду и Геррера, ещё двое стояли возле двери. Словно бы охраняя её от кого-то. Или предостерегаясь того, что пленники могут сбежать. Однако учитывая то, насколько крепко нарак держал Геррера, шансов на это было очень и очень мало. Ничтожно мало.
Разведя руки в сторону, нараки принялись привязывать крепкими и толстыми веревками Гельфиду и Геррера к крестам. Узлы они соорудили таким способом, что развязать их не находилось возможности. А разорвать — тем более.
А потом они проделали ту же самую процедуру и с ногами. Теперь уже сопротивляться не было никакого смысла. Оставалось только паниковать. Хотя от этого толка вышло бы ещё меньше.
И как только Гельфида может сохранять такую безмятежность? Неужто она уже смирилась со своей судьбой? Мысленно Геррер дал слово себе и ей, что вытащит её отсюда.
— Кто ты такой, Аламонт бы тебя побрал? — воскликнул Геррер.
— Ооо, — жадно улыбнулся Гнев. — Я нечто интереснее хваленого Аламонта. Несмотря на то, что я когда-то даже служил ему.
— Ты всегда будешь служить, — процедил Геррер.
— Сейчас не то место и не то положение, чтобы…
Геррер попытался плюнуть в Гнева, но, к своему сожалению, промахнулся.
— А вот это оскорбление, — произнёс он, после чего, словно по приказу, какой-то нарак нанес Герреру разящий удар по лицу.
Изо рта у Геррера полилась кровь, но он сделал вид, что не почувствовал это.
— Вы рассчитывали на то, что я позволю вам всю оставшуюся часть жизни валяться в камере? Валяться там и забавляться? Я вижу, вам начало это нравиться? Так ведь, Гельфида?
Он улыбнулся, переведя на неё свой взгляд. Она смотрела на него настолько суровым взглядом, насколько это возможно, но молчала. Её злость уже не выглядела такой смешной, как раньше. Это уже заставило бы бояться. Только в том случае, если бы Гнев и Гельфида поменялись местами.
— А наверху сейчас празднество, — проговорил Гнев. — Все лорды вашего Королевства собрались здесь и смотрят на то, как разноцветные мужики на лошадях и с деревянными копьями в руках пытаются скинуть друг друга на землю.
— Рыцарский турнир, — прошептала Гельфида, и Гнев мгновенно снова обернулся в её сторону.
— Что я слышу! Наша молчунья заговорила? Я здесь по другому поводу, мои друзья. Тот Хранитель, которого мы вместе с вами искали, до недавнего времени был в этом замке. Посреди всех гостей. Но ночью он подозрительным способом исчез. Исчез именно тогда, когда это было в крайней степени не нужно.
На несколько секунд воцарилась пауза, будто Гнев чего-то ждал от Геррера и Гельфиды, после чего он продолжил:
— Почему вы молчите? Почему вы молчите, чертовы ублюдки? Вы должны знать! Вы должны знать, куда он пропал!
— Возьми Ферцена и покрой себя сам, — невнятно промолвил Геррер, после чего ударом наградил его уже сам Гнев.
Этот удар уже был больнее, чем тот, что пришёлся минутой ранее. Он словно обжег щеку Геррера и тот недовольно стиснул зубы.
— Не смей так разговаривать со мной. Я не из тех, кого ты мочил, когда служил в Гвардии.
— Таких ублюдков, как ты, помочу в будущем.
— Я повторяю громче свой вопрос. Где Хранитель? Где Энтоэн Аргельтон? Где Солон Моррисон? Я не знаю, как вы его называете, но я уверен, что вы были с ним в сговоре. Вы знаете, куда он исчез.
— Спасибо, — промолвил Геррер, — только что ты сказал нам имя Хранителя.
— Думаешь, оно тебе чем-то поможет? Ты не выберешься их этих подземелий и ничем не поможешь. Никому. И не стоит прикидываться, что ты не знаешь. Едва вы появились здесь, как он исчез. Ужинал вместе с лордом Рейхелем, но до спален не добрался. Вы предупредили его.
— Я ничего не скажу тебе.
— Тогда придётся провести над тобой пару веселых процедур. Липциг!
Нарак жадно улыбнулся и приблизился к Герреру. И начал его избивать. Дубасить его по лицу и по ребрам, и это продолжалось, казалось бы, вечность, но Геррер продолжал держаться. Он все равно не мог ничего сказать Гневу. Потому что ничего не знал. Но то событие, что Хранитель исчез из рук нараков, очень радовало. Даже в таком положении.
А Гнев упивался тем, что он видел. Подобное наслаждение испытывает пятидесятилетняя женщина, которую впервые за десять лет удовлетворил мужчина. Неизвестно, почему именно такая аналогия, но Герреру она нравилась. И почему-то была наиболее близкой к тому, что он сейчас видел.
— Довольно, — приподнял руку вверх Гнев, и что-то внутри Геррера сказало дальним богам «спасибо». Как будто не знало его нутро, что это только начало.

— Я надеюсь, что ты ещё жив, — пробормотал Гнев. — Мне не хотелось убивать тебя так быстро. Смерть без мучений перед ней смертью я не считаю. А ты считаешь?
— Какое тебе дело? Убей меня, но ничего ты не узнаешь.
Ферцен с невероятно виноватым видом стоял в стороне и старался не смотреть на эту процессию, но Геррер стал ненавидеть его всемеро больше.
— Я же сказал тебе, что убью. Но ты ещё не начинал испытывать мучений. Она тоже. Я не люблю совмещать мучения с извлечением информации. Поэтому я хочу, чтобы вы мне всё рассказали, а потом уже и помучаю, и убью.
— Геррер, скажи ему хоть что-нибудь! — прокричала Гельфида, о которой здесь, казалось бы, все забыли.
— Ооо, — улыбнулся Геррер, — получается, что что-то вы всё же знаете.
— Отпусти Гельфиду, а меня пытай сколько угодно, — сказал Геррер. — И убивай сколько угодно. Но отпусти её.
— Какой благородный порыв мне приходится видеть! Будь у меня сердце, я бы порадовался за эти слова. Но не могу. Прости, но не в моих планах щадить того, кого я поймал в свои сети. Меня так… Так возбуждают мольбы о пощаде. Так что ты оказываешь мне услугу, Геррер.
— Она здесь ни при чем. Это я хотел помешать вашим планам, а не она. Она просто была подле меня, без всяких планов.
— Более жалкого оправдания в жизни не слышал. Она просто решила прогуляться с тобой до Акры. По пути зарезав с десяток наших солдат. Они случайно напоролись на её клинок?
Геррер промолчал. Понял, что дальше что-то доказывать было бы абсолютно бессмысленно. Он провел языком по своим зубам и с немалым удивлением обнаружил, что все они на месте. Но вкус крови во рту не давал покоя. Казалось, что в этом море крови плавают все его зубы. Он с отвращением сплюнул всю эту кровь на пол.
— Пожалуй, что заставлю позже тебя вылизать пол, — произнёс Гнев. — Это не так сильно возбуждает, как страдание, но всё же нравится. Липциг, а проделай-ка ту же самую процедуру с девчонкой, может быть, гнусного варвара это заставит говорить?
Тольцхен улыбнулся ещё сильнее и двинулся к ней.
— Нет! — что есть мочи, закричал Геррер.
— Что? — повернулся Гнев. — Я убедил тебя?
— Да пошёл ты. Не трогай.
Липциг «смачно» ударил Гельфиду по лицу, но не так сильно, как Геррера. Раздался её короткий писк, после чего на лице появилась кровоточащая ссадина.
— Если хоть волос упадет, — сквозь окровавленные зубы процедил Геррер.
— Я не расслышал. То что?
— Я убью тебя. Обещаю, я убью тебя.
— Неубедительно. Хотя я думаю, мне стоит бояться человека на кресте. Он опасен. Не волнуйся, в Тарте мы не встретимся.
Липциг замахнулся для очередного удара, но вновь раздалось протяжное и оглушающее:
— Нет!
— Так ты собираешься говорить или нет? Зачем попросту отвлекаешь моего солдата? А, быть может, я сейчас вижу порыв того, что вы называете любовью?
— У тебя нет сердца! Тебе не понять, что это значит!
— А я и не пытаюсь, — безмятежно сказал Гнев.
Он вытащил откуда-то небольшой ножичек и повертел им.
— Моё любимое орудие, — проговорил он, не сводя глаз с ножа. — Его многие слишком недооценивают. Но в то же время оно гораздо удобнее секир и глеф. Не так ли? Вы уже догадываетесь, что я хочу сделать?
Геррер и Гельфида молчали, словно сговорились молчать.
— Правильно, — похвалил пленников за несуществующий ответ Гнев, — вас слишком много. И у вас слишком много пальцев. Зачем людям целых десять пальцев? Тем более тем, кому они большее вообще не понадобятся?
— А зачем тебе пальцы? — спросила Гельфида.
— Чтобы мучить вас? Разве непонятно?
Он кивком головы приказал нараку уйти с пути, после чего приблизился к Гельфиде.
— Я оторву тебе голову! — яростно кричал Геррер. — Я убью тебя, если ты это сделаешь!
— Я боюсь тебя, Геррер. Но думаю, что мне стоит рискнуть.
Он чуть приспустился и взял Гельфиду за ладонь. Удивило то, как он это нежно и аккуратно это сделал, словно бы пытался сделать ей приятное, а не наоборот. Словно бы брал за руку любимую девушку на свадьбе.
— Стойте! — неожиданно воскликнул Ферцен. — Подождите, я прошу вас!
— Ферцен? — удивился Гнев и приподнялся, отпустив руку Гельфиды. Внутри у Геррера словно успокоилось какое-то чудовище.
— Пожалуйста, не убивайте их. Не отрезайте им ничего.
— Почему ты вообще это говоришь? Не ты ли их привел сюда?
— Я привел. Я рад служить вам, милорд, но в благодарность за то, что я привел их сюда, прошу не убивать их.
— Назови другую причину, по которой я не должен этого делать, — сказал Гнев и замер в ожидании.
— На подходе к Акре, в болотах, мы нарвались на засаду разбойников. И в той передряге Геррер спас мою жизнь.
— А мне плевать на твою жизнь, — после этих слов Гнев приблизился к нему, всё ещё осматривая свой нож. — Не стоит такой пустяк того, чтобы лишать меня заслуженного подарка.
— Ферцен, я не стану тебя ненавидеть за это меньше, — уверенно проговорил Геррер, но абсолютно все проигнорировали его.
— Я прошу вас, — еще раз сказал Ферцен.
— Моя благодарность за успешно выполненное тобой дело уже имеет место быть. Если бы ты не привел их сюда, то вместо них на кресте висел бы ты. Теперь ты скажешь мне спасибо?
— Спасибо, милорд, — неуверенно сказал Ферцен и отошел на шаг назад.
— А, быть может, прислушаться к тебе? — сказал Гнев. — Быть может, пойти на встречу всем вам?
С этими словами Гнев подошел к Герреру и стал оглядывать его с ног до головы. Внутри у Геррера вновь что-то пробормотало «спасибо». За то, что подошел он не к Гельфиде.
— Подарю-ка я им легкую смерть. Без мучений. Тебя это устроит, Ферцен?
Ферцен на этом моменте побледнел, но ничего не мог сказать. В горле словно застыл комок, и он застыл в ступоре.
— Не знаешь, что сказать? Восприму это как «да».
С этими словами он замахнулся и всадил нож в Геррера. В плечо…
Геррер громко завопил, но нож, помимо его плоти, вонзился ещё и в дерево и оттого еще больше порезал его изнутри.
— Я солгал, — с улыбкой проговорил Гнев. — Оставим их так повисеть. На несколько часов. Или, может быть, дней. Пошли.
С этими словами он мгновенно развернулся и пошагал к выходу.
— И погасите все лампады и свечи! — приказал он, когда уже скрылся за дверями.
И так снова наступила темнота.

II
Зеркало наконец-то отпустило Солона. Это было оно — Зерцало Желания. То, которое фигурировало в этой истории Рейхеля.
В голове перемешались абсолютно все мысли. И самым странным было даже не то, что несколько минут Солон был лордом Рейхелем. То, что он там увидел… То, что замышлял Рейхель… Солон не понимал ничего. Абсолютно ничего.
И что такое Сфера Вечности, и кто такой Хранитель — это было так же невыносимо непонятно. И почему Хранитель — это Солон? И что означает эта должность?
Понимал между тем Солон только одно — Рейхель собирается убить всех лордов Королевства, что собрались здесь. Убить Милену, убить Кордена Эсгрибура, убить самого Солона. Оставалось только одно — помешать. Случится сам пир, на котором планируется отравление, только вечером. А сейчас…

Сейчас не утро. Солон осознал, что в окна уже не бил утренний свет. Солнце шло к закату. Что-то случилось за то время, что Солон был в зеркале, но прошло аж несколько часов. Несмотря на то, что ощущалось это всего как несколько минут. Колдовское зеркало не переставало удивлять. Прошел почти целый день.
У Солона в ужасе задрожали руки. Он впервые оказался в той ситуации, когда попросту не знал, что делать. И не знал, как это делать. И где.
Он взял в руки Зерцало и, заглянув туда в последний раз, замахнулся, чтобы разбить. Изображение его самого, Солона, казалось бы, улыбнулось на прощание симметричному визави и вроде как угасло.
Но через секунду блеснуло и остановило порыв Солона. И дело не в том, что грозило оно семью годами несчастий, а словно ещё уверило в своей будущей полезности.
Оно показало Солону зал, полный яств и света, но ещё не заполненный людьми. Это зеркало показывало то, что происходит прямо сейчас? В таком случае, если гости ещё не наполнили зал, есть шанс попытаться спасти их.
Солон сможет. Он сделает всё. Если Солон действительно Хранитель, значит, он должен сделать это. Даже, несмотря на то, что он не знает, что такое Хранитель. И вообще не знает, плохо это или хорошо. Наверняка он об этом узнает позже.
Солон словно подорвался. Он пробкой вылетел из помещения и несся туда, куда указывало зеркало. Второпях он забыл шлем, который скрывал его истинную личность, но возвращаться было уже слишком поздно. Придется выживать так. В облике Энтоэна Аргельтона.
Зеркало показывало путь в мельчайших подробностях. Поистине это Зерцало Желания — название себя оправдывало. Только вот не обманывает ли оно его? Не ведет ли по ложному следу? Хотя сейчас явно не время сомневаться — потому что иначе он не добьется вообще ничего. А так хотя бы есть шанс попытаться.
Вскоре некоторые стражники всё-таки заметили Солона. Неизвестно, что они подумали, но они почему-то погнались за ним.
— Стоять! — слышал Солон вслед, но не оборачивался.
Был огромный соблазн выкинуть зеркало, которое мешало бегу, но в этом случае пришлось бы искать дорогу самому.
Когда Солон завернул за угол, он понял, что это его шанс. Он нырнул в невесть откуда появившуюся каморку со швабрами и застыл. Неизвестно — были ли стражники просто тупыми или Солон так мастерски действовал, но они пробежали мимо. Он в безопасности. По крайней мере, на какое-то время.
Когда наконец-то всё утихло, он вылез. Вдали ещё были слышны отголоски шагов, но они были настолько тихими, что Солон понимал, что, по крайней мере, несколько минут ему бояться нечего.
С опаской крадясь вперед, он шел. А в голове мелькали мысли, что делает это он не ради себя. Ради других. Ради Милены и лордов. Ради спокойствия в ставшем его государстве.
А потом он наконец-то понял, что приближается. За ним хвостом тянулась стража, и он понимал, что нужно улепетывать со всех ног. Быть может, на него внимания из-за его нового наряда и не обратят, но вот время поджимало.
И, у самого входа, он буквально врезался в одиноко стоявшего Эсгрибура, который был удивлен этому факту не меньше.
— Энтоэн? — воскликнул он.
Но Солон ничего не отвечал.
— Энтоэн, мальчик мой, как ты здесь? Да… Да где ты вообще пропадал?
— Милорд, мне некогда объяснять…
Солон запинался на каждом слоге, но Эсгрибур терпеливо его выслушивал.
— Я должен проникнуть в зал с пиром.
— Ну так иди, я тебе не мешаю…
— Вы не понимаете, — настаивал на своем Солон. — Все ещё живы?
— В каком смысле?
— Когда начнется пир, все умрут. Все до одного!
— О чем ты говоришь? Я не понимаю тебя.
— И не надо. За мной гонится стража. Вся стража замка
— Что?
Но Солон более не мог задерживаться. Полностью проигнорировав порыв Эсгрибура, он обощёл его и заскочил в зал, где его явно уже отчаялись ждать.
Шесть дубовых столов, стоящих последовательно, были завалены яствами и напитками. А весь пол был умощен теми самыми злополучными бочками, что предоставило ему видение в Зеркале.
— Стойте! — воскликнул он, что было мочи, но вряд ли кто-то его заметил среди этого шума.
Все были живы. Пока что. Но практически у каждого в руках был наполненный бокал с вином, а руки были подняты вверх. Они готовились выпить это. Выпить и умереть
— Стойте! — воскликнул он ещё раз, скинув злополучные шлем и зеркало на пол.
Шлем со звоном упал на пол, заставив многих содрогнуться и обернуться, а зеркало осталось невредимым, будто было выковано из металла.
— Принц, — зашептали некоторые, но никто и не думал оставлять вино в покое.
А за маленьким столом, стоящем перпендикулярно остальным шести, с полным бокалом красного в руке стоял Хигель Рейхель и яростно изъяснял какую-то речь о свободе, праве и мире. Знали бы эти гости, чья кровь на этих руках.
Но здесь не было самого герцога Рейхеля. Нигде.
— И я, и все мои родственники и друзья, скорбят об утрате такого ценного бойца, моего брата не по крови, а по оружию, сире Хаффнере Ларгбуре. Он погиб…
— Стой! — прямо в лицо воскликнул ему Солон, когда приблизился поближе.
Хигель нахмурил брови и стало понятно, насколько он ошарашен из-за того, чтоо видел. Того, кто смог обмануть его и сбежать.
— О, мой принц, — с наглядной любезностью произнёс он. — Мы оставили надежды ждать вас.
А Хигель боялся. Солон буквально видел страх в его глазах. Страх того, что Солон сейчас расскажет много нового о племяннике герцога — а кому больше поверит это разноцветная толпа — не знал никто.
— Вино отравлено! — прокричал принц.
Улыбка исчезла с лица Хигеля.
— Ты смеешь обвинять меня в том, что я отравил вино? — спросил он. — Глупец, я и сам собирался его выпить.
— Не вас. Вино отравлено, но не вами.
— Что ты хочешь сказать? — презрительно спросил Хигель.
— Вам не понравится этот ответ. Но это вина вашего дяди.
Солон хотел дополнить всё это фразой «Которого вы хотели убить», но сейчас это было не слишком уместно.
— Как смеешь ты оскорблять его доброе имя?
— Не сейчас, Хигель. Разберемся потом.
Он повернулся к людям и громко произнес:
— Вино отравлено, господа!
Дверь открылась, и в неё грузно вошел Эсгрибур. Он не пил вина. Это значит, что он бы выжил. Он бы всё узнал. Он бы спасся, и спаслась бы надежда.
В народе поднялись волнения, а Солон наконец-то заметил того, кого долго искал глазами. Скверное лицо с одним-единственным оком смотрело на него из занавеса. Он скрывался за ширмой, словно следил за происходящим и контролировал его.
— Этого не может быть, — пролепетал Хигель. — Ты должен доказать, что это не клевета.
— Именем Королевы я приказываю схватить его, — и он указал пальцем на стоящего вдали Кривую Крысу.
Хигель мгновенно устремил на него взгляд и пальцами приказал своим стражникам привести его сюда. Однако в глазах Хигеля всё ещё читалось презрение по отношению к принцу, а так же недоверие к остальным.
Утихли лютни, на которых играли приглашенные элитные барды из Акры, перестали гудеть танцующи карлики, оставался слышен только гул толпы гостей. Из которого ни слова невозможно было разобрать, но понятно было только одно — начиналось волнение.

— Кто вообще этот бродяга? — спросил Хигель. Солону показалось, что он топнул ногой.
— Я не знаю его имени, но отравителем является он. Только не по своей инициативе, а по приказу…
— Не хочу это слышать.
— Я твой принц, — неожиданно для себя проговорил Солон. — И мне выбирать, что тебе слушать.
Хигель в очередной раз недовольно взглянул на Солона, и уголок его губ зашевелился, чтобы сказать что-то нелицеприятное, но за мгновение до этого всё же остановился. На глазах у всех знатных лиц Королевства это вряд ли привело к чему-то хорошему.
— Мой лорд, — прохрипел Кривая Крыса, обратившись к Хигелю. После чего перевел взгляд своего глаза на Солона и ещё раз проговорил: — Мой лорд!
— Как он оказался здесь? — спросил Хигель. — Бродяга, ты тоже лорд?
Солон опередил Кривую Крысу:
— Он отравитель. А как оказался здесь — неизвестно.
Хигель на секунду задумался, а потом недоверчиво поднял свой прозрачный стакан с вином и понюхал его. Ещё на долю секунды помолчав, он наконец-то произнёс:
— Выпей из моего бокала, — и протянул вино Кривой Крысе.
— Милорд, я не пью вина, — проговорил он, но нотка тревоги в его голосе была более чем явной.
— Пей! — рявкнул Хигель, всё ещё продолжив держать стакан возле отравителя.
А что если Зеркало обмануло Солона и никакой этот Крыса не отравитель? И тем более отравитель ли сам герцог Рейхель?
Но Кривой Крыса что-то знал. Солон ожидал, что сейчас он бросится бежать, сломя голову и спасая свою шкуру, по дороге ещё прирезав кого-нибудь, но вряд ли в этом был смысл. Далеко он не убежал бы.
Он осторожно взял в руки бокал Хигеля и настороженно принюхался к нему. Жизнь или смерть?
Хигель, не отрывая глаз, смотрел на него, после чего Кривая Крыса наконец-то сделал первый глоток. Или сделал вид, что сделал. Но суровый взгляд Хигеля выдавал то, что пить надо больше.
И Кривой Крыса выпил. Выпил всю емкость одним глотком, после чего дрожащим голосом сообщил:
— Хорошее было вино.
Хигель нехотя улыбнулся, а Солон молча наблюдал за происходящим. Они так и стояли, молча, пока не прошло несколько минут. Семь-восемь, не больше, обещанных двадцати не пролетело.
Глаз Кривой Крысы налился кровью, и он в исступлении упал на пол, держась посиневшей рукой за горло. Казалось бы, он хотел разорвать его напрочь, но мощи в ослабевших руках не хватало для этого. Конвульсии длились несколько секунд, после чего тело Кривой Крысы затихло. И более не подавало никаких признаков жизни.
Именно тогда всё и началось. Все, кто находился в зале, отлично поняли, что произошло. Раздался истошный стон, что-то разбилось об пол, и началась грандиозная паника. И стар и млад не могли найти себе покоя. Исключениями разве что являлись по-прежнему сухой Хигель и необычайно суровый Эсгрибур. Старый Волк стоял вдалеке от всех, но это не мешало ему трезво оценивать ситуацию.
— Я прошу вас успокоиться! — закричал он, но громкость его голоса поблекла в сравнении с толпой лордов.
Сухость Хигеля сменилась растерянностью. Он явно не знал, что делать, и куда деть самого себя. Лорды были спасены, но что делать дальше?
— Чьих рук это дело? — спросил Хигель у Солона.
— Вашего дяди, — с легким мандражом ответил ему тот. — Жаль, не успели вы его убить.
Хигель повернулся к Солону, и уже собирался было что-то ему сказать, но не успел.
Все шесть дверей, что были в зале, одновременно и с грохотом растворились и вторглись они. Похожие на людей, но имеющие в себе что-то дикарское, зверское. Что-то не людское. И их было много, и все вооружены каким-то необычным оружием.
Это означало конец. Это были не люди Акры или Королевы.