I
А жизнь в королевском замке между тем шла своим чередом. Солон уже потихоньку начинал привыкать к своей новой жизни и всё больше и больше становился настоящим Энтоэном. Хотя по-прежнему всё происходящее вокруг казалось ему сказкой.
О такой жизни он никогда не мог даже и мечтать. Он даже никогда не мог вообразить себе, что представляет из себя эта жизнь. Теперь же он ощущал это на своей шкуре. Он был волен просыпаться когда угодно — его одевали в самые роскошные наряды, будто сотканные из чистого золота. Солон мог есть всё что угодно — самую разную еду, в которой не было никаких ограничений. Словно все присутствующие вокруг были джиннами — стоило ему о чём-то заикнуться, как придворные исполняли его желания. Он перепробовал все возможные блюда, даже те, о которых он и догадываться не мог раньше. И вряд ли попробовал бы в другой жизни.
Солону не приходилось ничего делать, однако иногда его забирали в какой-то кабинет и различные учителя учили его наукам. Не тем, которые ему преподавали в Солнечной Академии — тут о магии никто не заикался и словом. Здесь во главе угла столи другие науки — география, математика и история Королевства.
И частенько Солону приходилось вспоминать о том человеке, который ему всё это подарил. Где он сейчас и нравится ли ему его новая жизнь? Солон готов был осыпать его с ног до головы золотом за подобный подарок, да только нужно ли было оно ему, тогда как он сам от него отказался?
Слова о ролях, предначертанных странствующим бардом, в итоге имели долю правды. Ведь теперь он уже и не Солон нисколько, а наследный принц Королевства Энтоэн и все вокруг, словно в сказке, не могут распознать подмены.
Когда все вокруг решили, что Энтоэн уже достаточно окреп, его стали чаще водить на улицу и заниматься его физической подготовкой.
— И помни, — говорил ему тогда Эсгрибур. — Твой лучший друг в бою — это меч. Это не просто продолжение твоей руки — это и есть твоя единственная рука.
Он стоял тогда посреди тренировочного двора наедине с Солоном. Солон был одет не совсем по-королевски — коричневые замшевые штаны и белая тканная свободная рубаха. В руке они оба сжимали деревянные палки, исполняющие роль мечей.
— Меч — это моя рука, — повторил Солон.
— Молодец. Тебе осталось только вспомнить то, что ты умел.
Однако у Солона не получалось ничего. Вдруг предыдущий Энтоэн был знатным фехтовальщиком и всё умел? Не мог же он за такое время забыть абсолютно всё!
Эсгрибур показывал ему хитроумные приёмы и Солон, как мог, повторял их. В итоге по истечении трёх дней хоть что-то стало получаться. Но не так, как хотелось бы.
— Ты — будущий король, — сказал как-то раз Эсгрибур. — А король — это главный защитник страны. Поэтому ты должен твёрдо держать меч в руках.
И он провёл лёгкую атаку в сторону Солона, которую юноша парировать не смог.
— Это не меч, а деревянная палка, — произнёс он.
— Это не имеет значения, — проговорил Эсгрибур. — В умелых руках и палка смотрится куда опаснее меча!
Они занимались фехтованием около двух часов в день. А потом отправились на стрельбище — учить принца стрелять из лука. И там, надо сказать, у Солона получалось чуть лучше.
Ему не удавалось попадать в центр мишени, но он хотя бы попадал в саму мишень. Ему приходилось видеть лук у покойного Кенгорма, но это оружие было выполнено гораздо грамотнее того, поэтому стрелять из него было сплошным удовольствием.
— Молодец, Энтоэн, — произнёс подошедший Эсгрибур.
Помимо них, на стрельбище занималось и много других солдат, но никого из них особо не волновало, что сам принц почтил их своим присутствием. Каждый из них занимался своим делом.
— Ты хорошо держишь лук, — продолжил лорд. — Но это до тех пор, пока тетива не сильно натянута.
После этих слов лорд Эсгрибур вытащил какой-то лук, и, натянув на него стрелу, поразил мишень в самый центр.
— Можешь так? — спросил он у Солона.
— Я могу попытаться, — ответил юноша, принявшись натягивать стрелу.
— Не своим луком. А этим, — с лёгкой улыбкой произнёс Эсгрибур, протягивая свой лук Солону.
Но тому не удалось даже натянуть его.
— Вот видишь, — сказал он. — Одного мастерства мало. Нужна ещё и крепость рук. Чем туже натянута тетива, тем дальше и сильнее бьёт стрела. Поэтому — чем сильнее твои руки, тем больше перебьёшь ты врагов!
— Пожалуй, на сегодня хватит, милорд, — произнёс Солон. Он и вправду устал.
— Отчего же?
— Сил больше не осталось, и я желаю отдохнуть, — протянул Солон, пытаясь говорить как можно грамотнее.
Однако в это время за спиной раздался чей-то нарочитый кашель, и Солон с Эсгрибуром мгновенно обернулись. Это был сир Хаффнер — даже сейчас на нём были металлические наплечники и меч на поясе.
— Милорды, — легонько поклонился он. — Не возражаете ли вы против того, что я почтил вас своим присутствием?
Никто ничего не ответил, но и так стало понятно, что никто не возражает.
— Замечательно, — сказал он. — Я рад тому, что милорд Энтоэн вновь может заниматься, как и прежде.
После этих слов он легонько улыбнулся, будто бы в своих словах сам же услышал сарказм.
— Не окажете ли вы мне чести провести со мной тренировочную дуэль? — неожиданно предложил Хаффнер. — А, милорд?
— Я не очень-то горю желанием, — замялся вдруг Солон.
— Не переживайте, — сказал Хаффнер. — Всё будет хорошо.
— Не бойся, — сказал стоящий сзади Эсгрибур, вручив молодому лорду деревянный меч.
И не успел Солон опомниться, как Хаффнер уже встал в изготовку, заняв нужную позицию. Меч он держал над головой, словно уже собирался рубить сверху.
Солон так и не выучил толком правильную стойку, поэтому встал как мог. Он держал свою палку обеими руками перед собой, в то время как Хаффнеру хватало и одной руки.
Ларгбур атаковал первым, и Солон тут же получил несколько лёгких ударов по корпусу.
— Что же ты не защищаетесь, принц? — вопрошал он. — Атакуйте первым!
Чуть рассерженный Солон принялся «рубить» лорда, но всё безуспешно — тот кое-что парировал, кое от чего уклонился, и в итоге его палка оказалась возле шеи Солона.
— Вы ещё раз убиты, — произнёс Ларгбур, глядя на рассерженное лицо Солона.
Принц вновь пытался атаковать, но на этот раз меч Хаффнера оказался возле живота Солона.
— И ещё, — гордо произнёс лорд. — И ещё! — после очередной попытки Солона. — И ещё!
Солон уже накинулся всем телом на Хаффнера, но тот поставил ему подножку и юноша упал кубарем на землю.
— Теперь точно убит! — приставив палку к шее лежащего Солона, сказал рыцарь. — Вы и в лучшие годы не были в этом сильны, милорд. Сейчас же потеряли и остатки мастерства.
— Встал бы ты со мной! — неожиданно сказал Эсгрибур. Взгляд его тоже был наполнен отнюдь не радостью.

— Не сегодня, — ответил Хаффнер и немного отошёл.
Обиженный Солон привстал с земли, не говоря ни слова. Теперь ему вообще ничего не хотелось делать, кроме того как увалиться в свою королевскую постель и не вылезать из неё.
Когда Хаффнер ушёл, Солон так и не перекинулся с Эсгрибуром ни словечком, будто бы это старый лорд был в чём-то повинен. Хотя почему Солон так расстроен? Он же три дня назад и меча в руке не держал! Чего ему стыдиться?
Вечером же, после сытного ужина и чашки вина, Солон вполне успокоился. Ничем теперь не досаждала его жизнь, потому что он — принц, и может приказать казнить Хаффнера Ларгбура, лишь только взмахнув рукой. Конечно, он не будет этого делать. Он же добрый принц.
Солона радовало то, что теперь ужины и обеды проходили не в компании знатных лордов, а чисто в узком кругу. За столом сидели королева, сам Солон, чаще всего Эсгрибур и иногда Ларгбур. Однако за столом Ларгбур воздерживался от резких замечаний, и чаще всего просто молчал.
В тот день Солон шёл в свои покои в одиночестве. Он уже хорошо запомнил дорогу туда, и ему не требовалась чья-то посторонняя помощь. Даже если в этой роли выступил бы лорд Эсгрибур — человек, с которым наиболее плотно связаны первые дни пребывания Солона в замке.
Так случилось, что в этот раз он проходил мимо небольшой залы с генеалогическим древом Королей династии Аргельтонов. Древо уходило намного ввысь, и не было видно даже изображения первого короля этой династии — Гарриадока Буревестника.
Раньше Солон всегда игнорировал это место, но сейчас, когда он впервые оказался здесь один, решил поинтересоваться. Он снял со стены первый попавшийся светильник и приставил к стене.
Очень повезло, что записи на фреске были выполнены на новом наречии, а не на старом, потому что в старом Солон разбирался более чем плохо.
Итак. Элизабет I. 29 королева династии Аргельтонов. Годы жизни — начиная с 817 Э. С. Годы правления — с 858, сразу после смерти её отца, Сеймура, первого своего имени. Тонкая линия соединяла королеву с её мужем — Эйгердером III Высоким. Годы жизни — 810-858. Погиб при обороне карнарских границ от Ненгара.
Так мало было написано про человека, который должен был приходиться отцом Энтоэну. И слишком он стар был, чтобы походить на его отца.
У короля Сеймура не было сыновей, поэтому трон тогда унаследовала женщина. Его вторую дочь звали Алария и она была младше Элизабет на восемь лет. Судя по всему, она ещё жива, но Солон ни разу не видел её в замке. Интересно — что с ней сталось?
Далее шли дети королевской семьи. Сразу трое. Первый и самый старший, должен бы был быть старшим братом Энтоэна. «Артур, наследный принц Аглун Хед. Годы жизни — 839-872. Погиб в результате пожара в тронном зале.» У Артура была дочь Анжея, которая родилась в 864 году, но и о ней Солону не было известно.
Следующий «Эйгердер IV, второй принц королевства. Годы жизни — 846-872. Погиб от рук изменника».
Вот как. Они оба погибли пять лет назад. Солон дал себе слово узнать, как же это случилось, но не сейчас. Наверняка, Эсгрибур знает всё о судьбе тех, кого теперь Солон должен именовать старшими братьями.
И третья картинка. «Энтоэн IX Умалишённый, наследный принц королевства начиная с 872 года. Родился в 854 году».
И всё, что он узнал о себе. «Умалишённый» — да что это за издевательская кличка! Не могли придумать ничего получше, вроде Буревестника или Высокого? Зато хоть возраст указали. Только вот какие 23 года, если Солону всего 18? Неужто не видно никакой разницы?
Хотя на картинке, где Энтоэну было как раз где-то около восемнадцати, он очень походил на Солона.
Солон поскорее убрался от этого места. Оно ему не очень понравилось. Когда-то он сотрет это прозвище и впишет какое-то более звучное, но жаль, что не сегодня. Надо чем-то это заслужить.
В субботний день вдруг неожиданно пошёл дождь, которого никто не ожидал. Он спутал все планы лорда Эсгрибура, и охоту пришлось отменить. Если честно, Солон был даже немного рад этому известию. Если его старшие браться погибли во время пожара, то почему бы самому младшему не погибнуть на охоте?
Глупость, конечно же, несусветная, но Солону всё равно очень не хотелось на охоту. Будет другое время, будет другой момент — тогда пожалуйста.
Дождь закончился часам к пяти, но уже достаточно намочил землю, и все планы на охоту точно сорвались.
Во время собрания в общем зале Эсгрибур был не так весел, как обычно.
— Как жаль, что сегодня не самая лучшая погода, — произнёс он.
— Не сказал бы, — ответил ему какой-то старый лорд. — Природе очень нужен дождь, чтобы потом мы получили хороший урожай. Иначе в городе будет голод и обвинят нас же.
— Дождь мог бы и подождать один денёк, — спорил Эсгрибур. — Я и так уже в гостях здесь более двух недель и меня заждались в Стархосте.
— Как? — удивился Солон. — Вы скоро покинете нас?
— Не так скоро, как ты думаешь, — с улыбкой ответил тому Эсгрибур. — Но рано или поздно придётся это сделать.
— Я никуда не прогоняю тебя, Корден, — сказала королева, сидя на троне.
Она, если честно, даже сидя на троне не очень-то напоминала королеву. Максимум, какую-то графиню.
Трон находился на высоком помосте и был выполнен из цельного куска чёрного металла. Пожалуй, из всего его стиля выделялись только три копьевидных зубца, торчащие прямо из спинками и своей высотой являющиеся как остальной трон. Это символизировало то ли корону, то ли трезубец.
Двери в зал снова отворились, и вошёл Хаффгер Ларгбур со своей небольшой свитой. Он любил появляться так неожиданно и эффектно посреди ужина или собрания, будто бы это было его коньком. Он вновь был облачен в доспех, а на поясе висел меч, словно он только что вернулся из боя.
— Милорды, — поклонился Хаффнер, чуть преклоня голову. — Ваше Величество, — обратился с приветствием он к королеве.
Солон больше не держал на него зла за то недоразумение на стрельбище. Тем более что в последнее время он не позволял себе подобной наглости.
— Как обстоят дела с подготовкой к турниру, лорд Ларгбур? — спросил у него Эсгрибур.
— Своим чередом, — ответил тому молодой лорд. — Вовсю расчищаются площадки, съезжаются самые знатные лорды.
— Лорды? — удивился Солон. — Не только рыцари?
— Не только, — ответил ему Эсгрибур. — Рыцарский турнир — это праздник для всего королевства, который организуется, чтобы многие лорды собрались вместе и отдохнули. Рыцарская составляющая же здесь лишь символична.
— Более половины лордов мы разместили в самых дорогих гостиницах города, — сказал Хаффнер. — Остальных придётся пустить в королевский дворец.
Королева вообще никак не реагировала на эти слова — похоже, что ей было просто всё равно. С важным же видом кивал Ларгбуру только Эсгрибур.
— Это не проблема, — сказал он. — Я думаю, что завтра к полудню мы сможем начать. Только бы не было дождя.
Последнюю фразу Эсгрибур произнёс очень сурово и вознёс взгляд к потолку. Неизвестно, что он там увидел, но, быть может, она молился некоему богу дождя за то, что бы завтра он отдохнул.

— В мои времена турниры проводились и под дождём, — сказал старый лорд, который всегда «разбирался» в погоде. — Помниться, когда-то и я участвовал там. Эх, тогда моя кобыла поскользнулась, и я знатно разбил колено о щебень!
И лорд весело засмеялся. У него не было почти половины зубов — это было заметно даже издалека.
— Я уважаю вашу молодость, милорд Эверетт, — произнёс Ларгбур. — Но сейчас не время вспоминать её. Я был бы рад узнать, как обстоят дела с затратами.
— Как королевский казначей, — сказал Эверетт. — Я утверждаю, что всё в порядке. Закуплено аж сорок бочек вина, а так же утверждена награда победителю!
Так он ещё и казначей. Солон об этом ведь даже не знал. Видимо, придётся изучать должности своих приближённых на ходу. И главное — не спутаться.
Следующее утро, к счастью, удалось солнечным. От вчерашней слякоти не осталось и следа, однако свежесть ещё не покинула воздух. Это, должно быть, идеальная погода для подобного турнира. Хотя Солон не рыцарь, поэтому не знал точно. Вдруг рыцари предпочитают другую погоду?
Арена, которая находилось у северных стен Аглианта, начала наполнялась уже с раннего утра. Герцоги, графы, мелкие землевладельцы, рыцари, а так же всевозможные их родственники облепили свободные места. В самом центре арены был проведён длинный невысокий барьер, который и будет играть самую важную роль сегодня.
Рыцари будут разъезжаться на конях по разные стороны от барьера, после чего съезжаться вместе и пытаться длинными деревянными копьями скинуть друг друга из седла. По крайней мере, именно так себе Солон представлял этот турнир. Что-то подобное ему приходилось в детстве наблюдать в Акре, но то событие было несоизмеримо с этим по масштабу.
Тут около тысячи только лишь приглашенных гостей, не считая всяких оруженосцев и слуг. И количество их не уменьшалось, а только прибавлялось с течением времени.
Солон и вся «правящая элита» сидели на самых центральных местах, откуда было видно лучше всего. Во главе всего сидела королева, но она явно просто отбывала номер. Солон сидел чуть поодаль, а возле него лорд Эсгрибур. Так же здесь сидели главный казначей, главные советники, командир стражи и многие другие, чьи должности Солон запомнить не мог.
Возле Солона опять стояла чаша вина, и его потихоньку уже начинало интересовать — все знатные лорды постоянно пьют? Хотя, к примеру, лорд Эсгрибур пил мало. Но всё же тоже выпивал.
Хаффнер Ларгбур почему-то не почтил сегодня честью воссесть в эту ложу. И это было интереснее всего. Куда же он подевался? Не то чтобы Солон был расстроен, скорее наоборот, но всё это было неожиданно.
— Довольно непривычно присутствовать на турнире имени себя, — услышал Солон голос сзади себя. — Не так ли, милорд?
Это был голос начальника королевской охраны, чьего имени Солон, к сожалению не помнил. Но, наверняка к нему стоило обращаться тоже на «милорд». И почему это все пытаются с ним заговорить?
— А в вашу честь, как я понимаю, турниров никто не устраивал, милорд? — решил съехидничать Солон.
— Сир. Я требую к себе обращения «сир». Я ведь тоже рыцарь.
— Прошу прощения, — сказал Солон.
— Ничего страшного. Хотя в мою честь всё же устраивали турнир. В год моего тридцатилетия — именно в тот день, когда меня и назначили начальником охраны. Разве не помните, милорд?
— Я тогда ещё не родился, — решил сыграть в удачу Солон.
— А вы ведь правы. Ха-ха. Сегодня ваш день, Энтоэн. Все эти богатые лорды собрались здесь ради вас. Пятеро из шести величайших герцогов здесь.
— Кто же из них отсутствует? — неожиданно вклинился в разговор Эсгрибур.
— Герцог Акрский Рейхель. Состояние здоровья не позволило ему этого сделать, — безмятежно ответил ему начальник охраны.
— И немногое мы потеряли, — сказал Эсгрибур. — Я никогда не любил его. Сегодня твой день, Энтоэн. Собрались почти все твои вассалы — твои будущие защитники и знаменосцы!
Солон молчал. Он всё равно ничего не понимал. Юноша с нетерпением ждал начала турнира, и наконец-то дождался. Под громкие овации на площадку выехали два первых рыцаря — с ног до головы в доспехах, со знаменами своих герцогств и графств, а так же с нереально длинными деревянными копьями.
— Сначала пойдут неизвестные ребята, — сказал начальник охраны. Солона начинал раздражать его голос. — Потом более знатные. Всего их набралось шестьдесят четыре человека — как раз для ровного счёта.
— Они будут биться, пока не останется один, — продолжил Эсгрибур. — Он-то и станется победителем, и получит две тысячи флоринов.
— Две тысячи? — удивился Солон. — Это же очень много!
— А турнир очень престижный.
В то время же рыцари уже неслись друг на встречу другу, словно два порыва ветра. И столкнувшись копьями, они вроде б как оба остались в сёдлах, но… Рыцарь с зёлёным знаменем не смог удержаться и рухнул на землю.
И так прошло ещё несколько поединков, пока зрители наконец-то не увидели… Хаффнера Ларгбура — на котором было накидано на этот раз ещё больше брони! На его коне блистало белое знамя королевского двора с голубым крестом. Публика аплодировала ему, а он в ответ тоже махал им овациями. Похоже, Хаффнер пользовался здесь солидной популярностью.
Его же соперника публика встретила не так тепло, что чуть-чуть огорчило того рыцаря.
— Значит, он всё-таки решился, — пробормотал Эсгрибур. — Я думал, что тогда он пошутил.
— Я бы назвал сира Ларгбура одним из фаворитов, — проговорил сзади начальник охраны.
Когда соперники сошлись в первый раз, копьё Хаффнера вроде бы смогло достать груди его оппонента. Но тот умело выдержал, и оба соперника остались в седле. Второй заезд оказался не более успешным.
Зато в третий раз Хаффнеру наконец-то удалось добиться того, чего он хотел. Копьё, которым он попал прямо в шлем соперника, разлетелось на мелкиее части, а сам он рухнул на землю. Конь продолжал скакать и ржать, а Хаффнер радостно махал в стороны руками и все ему аплодировали.
Солон не аплодировал никому, но всё же уважал старания победителей. На соседней ложе он заметил скучающую красивую девушку лет семнаддцати — ей явно доставляло больший интерес смотреть на личики рыцарей, нежели на их мастерство. Заметив, как Солон смотрит на неё, она мгновенно обернулась, и ему от неловкости пришлось спрятать свой взгляд. Её длинные тёмно-русые волосы облепили половину лица, но и так виднелись её большие и яркие голубые глаза.
Среди рыцарей, участвующих в турнире, публика аплодировала еще одному — светлокудрому красавцу лет двадцати пяти — сиру Кэру Лахеде, который уже успел с одного удара отправить своего оппонента на песок.
— Вот и окончился первый круг, — сказал Эсгрибур. — Половина рыцарей уже стали зрителями. Нравится ли тебе турнир, Энтоэн?
— Неплохо, — ответил Солон, вновь всмотриваясь в девушку, которая отвлеклась.
— Эх, сейчас бы и мне в седло, — проговорил Эсгрибур. — Только уж слишком стар.

В следующем круге и Хаффнеру, и Лахеде удалось скинуть своих противников из седел — и всякий раз трибуны им аплодировали. Никто, похоже не переживал за остальных — молодые красавцы были превыше всего.
Следующим соперником Ларгбура оказался уже взрослый, начинающий седеть мужчина сорока с небольшим лет. У него были не такие прочные доспехи, как у Ларгбура, но более красочное знамя — огонь на жёлтом фоне.
— Доселе Хаффнеру попадались не очень сильные соперники, — проговорил Эсгрибур. — Но этот не из таких. Сир Лоренц Тайвинг — один из самых уважаемых рыцарей королевства.
— Но ведь он стар, — проговорил Солон.
— Ненастолько, чтобы падать из седла.
Хаффнер Ларгбур, похоже, нисколько не боялся своего противника. Он первым же ударом пытался нанести тому молниеносный удар в грудь, однако сам чуть не вывалился из седла. Это смутило его, но он не опустил руки и снова атаковал первым.
Всё решилось лишь в четвёртом заезде — Лоренц промахнулся, а Хаффнер так неаккуратно задел своим же копьём коня, что с грохотом свалился с него.
— Сир Лоренц Тайвинг! — закричали где-то, объявляя имя победителя.
Разозленный Хаффнер со злостью кинул горсть песка в своего коня, будто бы это он был виноват в этом поражении. А Лоренц Тайвинг всё ещё гордо разъезжал по полю, принимая лавры победителя. Словно он уже выиграл весь турнир.
Ларгбур, не обращая внимания ни на что, скинул свой шлем и беспрепятственно ушёл куда-то.
— Он очень самолюбив, — проговорил Эсгрибур.
Оставшиеся бои шли ещё долго, пока не осталось только два рыцаря — опытный Лоренц Тайвинг и бравый Кэр Лахеда. Один из них — с ярким знаменем, всегда был серьёзен и угрюм. Другой же — с сероватым знаменем, всегда улыбался и аплодировал окружающим.
И когда они наконец-то встали по разные стороны барьера, вся арена замерла в ожидании. Признаться, это место заинтриговало даже беспристрастного Солона, у которого засосало под ложечкой, будто бы он и сам был в седле.
Время словно замедлилось — но в итоге они сошлись вместе. Холодный булат и улыбка. Лоренц пропустил мощный удар прямо в грудь — и копьё Кэра разлетелось. Падал Лоренц очень академически — будто бы заранее рассчитывал на это.
Никому не справиться с бравым Кэром Лахедой — сегодняшний турнир это доказал.
Трибуны просто визжали — жёны лордов, их дочери, да и сами лорды тоже аплодировали. Солон и сам привстал, похлопав в ладоши. Сегодняшний турнир удался — и Солону он понравился. Разве что предпочтение он отдавал скорее сиру Лоренцу Тайвингу — но это было не особо важно.
— Теперь мы можем перейти к основной части нашего торжества, — сказал Эсгрибур. — К пиру!
К такому судьба Солона не готовила — но будь что будет.
Впервые за два часа наконец-то можно было встать. Он всё ещё смотрел на ту девушку, что очаровала его, и не знал, как поступить… Хотя… Он же ведь принц! Ему всё можно! А она не может быть выше чином какой-то там герцогини.
Он медленно подошёл к ней, и, поклонившись, произнёс:
— Миледи…
— Ваше Величество, — в ответ произнесла она.
— Могу ли я узнать, кем вы являетесь?
— Я дочь герцога Радерхоста, Милена, — она медленно привстала со своего сиденья. Вокруг тут и там сновали люди, и никто не слышал их. — Я слышала, что второй сын королевской четы покойный Эйгердер был самым красивым из них. Признаться, слухи были ложью.
Солон немножко ошалел, в то время как девушка улыбалась. Такого никогда ещё не говорил ему. Значит, в высших чинах так принято?
— Я пленен вашей красотой, — произнёс Солон, стараясь вести себя так, как вёл бы себя настоящий принц.
— Не очень получается, — сказала вдруг Милена и резко встала с места.
А ведь она была настоящей красавицей. Большие голубые глаза, белые губы, впалые, но оттого не менее привлекательные щёки, длинные чёрные волосы, словно она прибыла сюда с востока, две наливные груди, часть которых не умещалась в тесном голубом платье. Но Солон и думать об этом забыл, когда услышал сзади голос Эсгрибура:
— Энтоэн! Нам пора на пир!
По дороге в замок Солону так и не удалось пересечься взглядом с Миленой. Куда же она могла пропасть?
Восемь огромных дубовых столов украшали главную залу Аглианта. Она была настолько огромной, что внутри неё можно было соорудить ещё один небольшой дворец.
Сколько же разных яств и напитков украшали эти столы! Чудовищно много, и Солону показалось вдруг, что тут хватило бы провизии, чтобы накормить всю его родную Акру!
Множество уличных менестрелей, бардов и карликов шутов уже показывали своё мастерство, отрабатывая номера. Раздавались громогласные весёлые песни о старых днях Родевил.
Все сорок бочек вин были уже здесь, и Солон просто поражался, ибо не понимал, зачем столько много нужно.
А в конце одного из столов уже сидел Хаффнер Ларгбур, прямо в доспехах, и в одиночку пил вино. Солон решил не приближаться сейчас к нему ближе, чтобы не услышать долю неприятных изречений.
Солона, как полагается, усадили прямо во главу одного из двух центральных столов. Подле него, как и полагалось, сидел лорд Эсгрибур, сама королева же на пиршество не пришла. Но и полно. Тут и без того хватает знатных лордов.
Но едва все начало приходить в порядок, и Солон собирался отпить вина, как вокруг все закричали:
— Речь принцу! Речь принцу!
Больше всего Солон не желал именно этого. Он искренне сжимал кулаки за то, чтобы этого не случилось, но получил он то, что получил.
Словно кукла он встал, и, чувствуя себя деревянным солдатиком, осмотрел всех окружающих. Каждый с улыбкой смотрел на него. А Солон искал среди них знакомые лица, будто бы надеясь увидеть в них поддержку.
Но никого, кроме Эсгрибура он не увидел, поэтому пришлось полагаться на свои силы. Тишина, конечно, была неидеальной, но её хватило, чтобы начать:
— Я рад приветствовать вас, господа! Лорды и леди, сиры и герцоги! За то время, что меня не было в Аглун Хед, мне вас всех очень не хватало… Я… Я… Я очень рад снова встретиться с вами здесь… Чтобы впредь собирались почаще… Поздравляю сира Кэра… ммм… Лахеду с блестящей победой на турнире. Всё… У меня всё…
Волнение взяло верх и Солону не удалось сказать ничего вразумительного, но гости всё равно громко аплодировали. А ещё бы они оказались недовольны, находясь в гостях у самого принца Аглун Хед!
После этого началось основное веселье — все пили, обжирались вдоволь, постоянно шутили друг над другом, и обсуждали всевозможные волнующие их события. Тут, за столом, они казались обычными людьми, а не теми суровыми статуями, которыми Солон представлял их раньше.
— И лошадь меня несла во всю прыть, пока мы не врезались в какой-то забор и я не упал прямо в свиней! — заканчивал свою историю один из лордов, после чего почти половина центрального стола дико засмеялась.
Солону не доставляло большого удовольствия разговаривать с лордами, что вдвое-втрое старше его. По крайней мере, пока он слишком трезв.
Где-то по прошествии часа места стали потихоньку освобождаться. Кто-то пошёл прогуляться, кто-то не выдержал темпа и уснул. Эсгрибур тоже куда-то испарился, в то время как Солон в одиночку сидел за краем стала. Именно тогда он и подошёл к Солону — высокий, в богатом голубом одеянии и с абсолютно аристократичной внешностью. Он был молод — наверное, примерно того же возраста, что и Энтоэн.

— Рад приветствовать тебя, — произнёс он.
— И я, — коротко ответил Солон, не понимая, в чём дело.
Этот незнакомец был абсолютно трезв. Похоже, единственный из всей толпы гостей.
— А ты изменился, Энтоэн. Помолодел лет на пять и скинул то, чем наградил тебя я. Я уже сомневаюсь, ты это или нет.
Всё понятно. Настоящий Энтоэн был знаком с этим человеком.
— Чем это вы меня наградили? — спросил Солон.
— Поговаривают, ты потерял память. Надёжное прикрытие, признаю. Только вот скажи мне честно — так ли это?
— Конечно, так, — сказал Солон.
— Так или не так… Да мне плевать! Понимаешь, Энтоэн, плевать! Я-то уже на какое-то время подумал, что ты сдох. А тут вдруг судьба преподнесла мне подарок…
— Да какой ещё подарок? — недоумевал Солон. Он действительно ничего не понимал, хотя незнакомец был уверен в обратном.
— Не стоит со мной играть в такие игры. Даже если ты и забыл что-то, то придётся вспомнить. Я не дам забыть.
Незнакомец планомерно встал со стола, попутно закинув себе в рот сливу.
— Мы с тобой ещё встретимся, — сказал он, выплёвывая косточку. — И не на твоей территории.
И ушёл веселиться в другое место, оставив недоумевающего Солона одного. Кто это вообще был? Неужто так уж трудно было представиться? Вино заметно ударило в голову Солона, и он готов был зверем накинуться на этого смазливого молодого лорда. Да только вот это точно не закончится хорошо.
Как бы то ни было, Солон ни на секунду не забывал, что принц в этом зале только один и выше него его только королева. Так что он может лишить головы кого угодно, кто только скажет плохое слово в его адрес!
И он заметил Милену, сидящую за соседнем столом в таком же одиночестве. Вино — его верный помощник, и под его покровительством не стоит никого стесняться.
— Миледи, у вас не занято? — решившись, спросил он.
— Я жду тебя уже второй час, — закатив глаза, сказала она.
У неё тоже был налит кубок вина, но выпила она из него только половину.
— Я был занят государственными делами, — решил пошутить Солон, но это ни капли не рассмешило Милену.
— Знаю я твои государственные дела — пить вино… Веселиться.
— Нет. У меня есть более важные пристрастия. Вы, например.
— Не стоит так шутить. Поможешь выпить мне вино?
Солон коротко кивнул, после чего Милена наполнила два стакана светло-багровой жидкостью. Солон ещё раз поразился её красоте. Выходит, стереотипы о том, что девушки высших слоёв общества красивее простолюдинок, оказались верны?
— Я специально приехала сюда, чтобы посмотреть на принца, — произнесла она. — Никогда в своей жизни не видела принца.
Как же прекрасно быть принцем!
— Теперь в твоей жизни что-то изменилось? — спросил Солон.
— Пока не знаю, — ответила она, допивая первый стакан. — Ещё нужно, не так ли?
Солон снова кивнул, потому что готов был пить вино с этой красавицей сколько угодно. Даже если он будет валиться с ног, всё равно не свалится и останется здесь.
— А папа не будет ругаться, когда узнает, сколько ты пьёшь? — спросил Солон.
Его просто поражало то, как он меняется и смелеет под действием вина.
— Мне восемнадцать лет, Энтоэн, о чём ты говоришь? Я вольна пить столько, сколько угодно. И не только пить… А тебе сколько лет?
Это могло бы плохо закончиться, но Солон вовремя опомнился и вспомнил:
— Мне двадцать три.
— А я бы сказала, что выглядишь моложе.
— Так ведь во мне королевская кровь, — нагло улыбнулся Солон. — Я и должен выглядеть где-то на двадцать. Или даже прямо чуть-чуть меньше.
И он на пальцах показал, насколько же меньше двадцати лет должен выглядеть принц.
— А я впервые вижу принца, — повторила Милена. — Но сегодня могла бы увидеть сразу трёх.
— Не напоминай, — произнёс Солон.
— Энтоэн! — вдруг воскликнула она. — Тебе же ведь тоже жарко! Я хочу выйти на свежий воздух!
— Ну вообще-то… В целом да.
Это нравилось Солону всё больше и больше. И почему только он сам не мог ей предложить туда выйти? Вино мешало думать.
Им повезло, что никто не заметил, как они покидают залу пира. Они успешно миновали десятки пьяных лордов и оказались в массивных коридорах, где кроме них и стражников не было никого.
Их путь лежал на большой балкон где-то на шестом этаже, на котором никогда не было людей. Это даже и не балкон был, а целая палата. Только лишь с выходом на чистый воздух.
Их взору открылся ночной Аглун Хед с большой высоты — лучшее, что видел Солон после ночного вида с вершины Академии.
— Волшебная ночь, не правда ли? — спросил Солон. Свежий воздух немного выбил хмель из его головы.
— Красиво, — ответила Милена, прижавшись к нему. — Ты знаешь, куда нужно водить девушек.
— Конечно. Я же прожил здесь всю жизнь.
Словно в волшебной сказке, по всему городу горели фонари, смешивая его и без того прекрасный волшебный цвет с лёгким оттенком золота. Именно тогда Солон пожалел, что не стал принцем раньше. Лёгкий ветерок блаженно обдувал их щёки, и ни что никогда не было прекраснее этого вечера в жизни Солона.
Они мирно ворковали, так и стоя на краю балкона и вглядываясь вдаль ещё несколько десятков минут. Солон поражался, как легко разговор льётся из его уст — словно этот вечер и эта девушка были созданы для него. Словно по заказу, тут уже стоял кувшин со сладким вином, которое эти двое сейчас сладко и мирно попивали.
Вид ночного города, а с ним и его окрестностей, и гор вдали, и небольших озёр, изгонял из сердца грусть, и даже не приносил туда ностальгию, потому что ностальгировать можно было разве что по сегодняшнему дню.
— Я люблю это время года, — произнёс Солон, глядя на ещё больше убывающую луну. — Больше всего люблю.
— Прямо больше всего? — удивилась Милена.
— Я не знаю, — ответил он, глядя прямо на её губы.
— Не спохватится ли никто нас там, на пиру? — спросила девушка.
— Неважно, — ответил Солон. — Тут я принц, а не они. Они мои знаменосцы и вечер принадлежит нам.
— Кому нам? — наивно спросила Милена.
— Мне и тебе, — улыбнулся Солон.
— Мне кажется, что тебе уже пора обнять меня, — вдруг тихо сказала она.
— Не только…
И после этих слов Солон впился в её губы и начал целовать Милену. Она ответила ему тем же — схватив того за плечи и не отпуская их. Солон обнимал её одновременно и крепко и необычайно нежно. Он не мог нарадоваться своему вечеру — ведь впервые целовал настолько красивую девушку, которая была к тому же ещё и знатной леди. И происходило это не где-то там, а в его личном дворце — королевском.
Спустя несколько минут, когда они наконец отпустили друг друга, хмель почти полностью покинул бренную голову Солона. Осталось лишь тонкое покалывание на кончиках волос, и всё ещё дрожало тело от мурашек.
— Я не только увидела сегодня принца, — произнесла Милена. — Но и поцеловала его.
Голос её заметно охрип после всего этого. Солону хотелось поцеловать её ещё раз, но всё же пришлось воздержаться до лучших времен.

— Я хочу спать, — вдруг сказала она.
— Спать? — удивился Солон. — В такую рань?
— Пора, Энтоэн, — сказала Милена, будто бы скрывая что-то.
— Хотя я могу предложить тебе вариант. Я думаю, что он устроит тебя.
Однако Милена всё поняла без слов.
До покоев Энтоэна они добежали как нельзя быстро. Одной рукой он вёл туда Милену, другой же сжимал кувшин с вином. Их видели почти все стражники — интересно, а что они подумали об этом?
Солон медленно отворил дверь в свои покои и зажёг там светильник. Лёгкий свет озарил комнату, и Солон что есть мочи плюхнулся на кровать. Милена лежала рядом и странным взглядом смотрела на него, прикусывая уголок нижней губы.
Солон, отпив большой глоток вина из кувшина, поставил его на стол и снова поцеловал Милену. Этот поцелуй не был таким сладким, как первый, зато был более эмоциональным.
Милена лежала на нём и была лёгкой, словно пушинка, хотя это Солону, скорее всего, только казалось. Он неожиданно понял, насколько ему жарко, и скинул с себя свой багровый камзол, оставшись в белой рубахе. Милена повторила это действие, и под её платьем скрывалась лишь тонкая сорочка, позволяя видеть оттуда её прелести, которые просвечивали сквозь неё.
Солон не мог поверить, что это происходит с ним.Что же будет сейчас?
Милена тяжело дышала, а Солон не мог предпринять никаких действий. И лишь когда Милена скинула с себя ещё и сорочку, его терпению пришёл конец.
— У меня свербит внизу, — шёпотом произнёс он.
— Я ещё долго буду тебя ждать? — вдруг спросила она.
Только сейчас к Солону наконец-то вернулось самообладание, и он понял, что надо делать. В доли секунду уже и его рубаха, и его штаны валялись на полу.
— Мы должны это сделать, — проговорила Милена.
— Да, — ответил Солон.
— Ты знаешь, что надо делать?
Солон посмотрел на Милену загадочным взглядом и перевернул её, оказавшись снизу. Он, определенно, разберется в том, что надо делать.
И когда Солон начал, она резко вздрогнула, и раздался её громкий стон.
А между тем ему всё больше и больше начинала нравиться королевская жизнь.

II
Лёгкий ветер снова подул с востока, немного обдувая плечи Гельфиды. На Обсерваторию медленно наступала ночь, и именно этого Гельфиде сейчас хотелось больше всего. Как же всё это время она скучала по этим вечерам, когда она одна могла уединяться на вершине здания Обсерватории! Ради этих моментов она отыскала бы тысячу Сфер Вечности, лишь бы эти вечера не отнимали у неё.
Лютик снова летал где-то неподалёку от неё — птица никогда не покидала девушку.
Однако сзади неожиданно подкрался Геррер, о котором Гельфида за время пребывания на воздухе совсем забыла.
— Я не помешаю тебе? — спросил он.
Странное ощущение, но Гельфиде сейчас совсем не хотелось прогонять его. Даже учитывая то, как много времени им приходилось видеться до этого. В последние дни, которые Геррер и Гельфида провели в Обсерватории, им мало приходилось видеться. Гельфида с наслаждением всё это время отдыхала и предавалась еде, в то время как Геррер всегда был занят какими-то посторонними делами, не связанными с ней. К тому же здесь обитал и его лучший друг Ферцен, общество которого было Герреру гораздо интереснее, чем её.
Он частенько выходил в город, общался с солдатами и стражниками, а так же иногда тренировался во дворе, оттачивая своё владение мечом и укрепляя мышцы. Ферцен пытался ему подражать, но получалось гораздо хуже. В тренировочных боях он всегда с треском проигрывал Герреру. Когда Гельфида смотрела на них, она всегда болела за Ферцена. Но это была по большей части всего лишь жалось — на самом деле она не отрывала глаз от рук Геррера, восхищаясь его мастерством.
— Не помешаешь, — ответила Гельфида, даже не оборачиваясь. Чернеющий горизонт нравился ей больше.
Сейчас Геррер уже не был похож на того варвара, которого Гельфида привыкла видеть во время приключений со Сферой Вечности. Его длинные чёрные пряди были расчесана, подбородк гладко выбрит, и одет он в другую одежду, которой в этой Обсерватории всегда было в избытке. Похоже, что он любил белые рубашки. А вот жилет сверху надевать он не любил — это придавало ему академический вид.
Он присел около неё и тоже устремился в горизонт. На самом деле, в таком вот виде Геррер был более чем приятным глазу мужчиной. Гельфиде же не очень хотелось думать об этом, так как в её глазах он всегда оставался неотесанным варваром. Или же ей просто хотелось так думать.
— Что ты находишь в этом месте? — спросил Геррер у неё.
— Тебе никогда не понять, — ответила Гельфида. — К этому можно только привыкнуть.
— В моей жизни другая красота, — сказал ей Геррер. — И она связана с тем, чтобы выжить в неравной битве с судьбою, а не насладиться красивым пейзажем.
Гельфида так ни разу и не повернулась в сторону Геррера.
— Давай не будем об этом сейчас, — сказала она. — Я хочу сказать тебе спасибо, Геррер.
— За что же? — удивился он.
— За то, что позволил жить мне дальше. Спас меня от нараков, от Слепых Охотников. Помог сохранить систему…
— Лучше молчи, — перебил её Геррер. — Сейчас не время для благодарностей. Для меня пара пустяков спасти чью-то жизнь. Кому-то помочь. Разве что обычно я зарабатываю на этом деньги.
— Тебе заплатить? — спросила Гельфида.
— Не неси ерунды, подобной этой, — остановил её Геррер. — Я и так обязан тебе и твоему деду за приют, еду, одежду… Скажи мне — то, то мы сделали, оправданно? Где сейчас находится Сфера Вечности и что с ней делают?
— Солдаты разгребли старую залу. Она вся в пыли и разрухе, потому что её не открывали более ста лет. Сфера Вечности теперь покоится там, где её истинное место. И ещё долгое время она будет находиться там.
— Если нараки смогли напасть на эту школу, разве им не составит труда атаковать это место?
— Я не знаю, — ответила Гельфида. — Так сказал мой дед. Он всё знает, а я не знаю ничего. И буду делать так, как он говорит. Другого выбора у меня нет.
— Это похвально, — покачал головой Геррер. — Другое дело — я. Это место — не моё. Я знаю, что здесь всё очень хорошо, мне нравится, но…
— Что но? — неожиданно повернула голову Гельфида.
— Я должен зарабатывать на жизнь так, как я делал это раньше. Я не могу сидеть так много времени на одном месте.
— Ты хочешь уйти? — спросила Гельфида.
— Я должен, — с горечью на сердце произнёс Геррер.
Уже начинало немного холодать, что было ощутимо. Июнь давно начался, но никто не отменял морозных ночей.
— Не уходи, — неожиданно произнесла Гельфида, и тут же сильно пожалела о том, что сделала это.
— Ты уверена в своих словах? — нахмурил брови Геррер.
— Когда это случится?
— Думаю, что не завтра, — произнёс Геррер и привстал.
— Ты варвар, — неожиданно сказала Гельфида.
— Я не понимаю твоей злости, Гельфида. Пару недель назад ты бы сама меня выгнала при первой возможности. А теперь я здесь, а со мной и мой друг Ферцен.

— Ферцен не такой, как ты. Он слишком добрый и толерантный. Он не варвар.
— У него была другая жизнь. Он не попадал в гоблинский плен, его не продавали в рабство. Он не ковал железо с двенадцати лет. И у тебя другая жизнь. Ты не должна держать в руках меч. Ты девушка. У тебя другое предназначение.
— Я делаю то, что я хочу.
— Ты не должна хотеть убивать. Даже если это наши враги.
— Если бы я слушала советы всяких неотесанных варваров, меня бы здесь не было. Хочешь уйти — уходи прямо сейчас. Тебя никто не держит!
Ей больше не хотелось находиться рядом с Геррером. К тому же воздух начал холодать, и делать тут больше нечего. Неизвестно почему, но ей хотелось сейчас зарубить Геррера за то, что он хочет уехать. Но хотя какое ей дело? Он же ведь варвар!
Она спустилась по винтовой лестнице вниз, в тепло, туда, где горело много огней, и совсем недалеко было да кабинета деда. Именно туда ей сейчас и захотелось пойти. Спать ещё рано, а общество Геррера так и не радовало.
По привычке она постучала в дверь, хотя дед сотни раз просил её это не делать. Но привычка остаётся привычкой, и её никому не изменить.
Дед всё ещё был погружен в свои дела. Гельфиде порой даже было жалко его — он почти никогда не отдыхал, вместо этого он всегда изучал что-то новое.
— Войди, внучка, — проговорил он.
Гельфида вошла. На этот раз дед был занят не телескопами, а какими-то бумагами.
— Что нового? — спросила она.
Гельфида очень хотела отвлечь герра Анистона от трудов, но тот, похоже, не собирался этого делать.
— Есть новости, — произнёс он. — Только что прилетел голубь с посланием от герра Сёгмунда.
— Сёгмунд? — удивилась Гельфида. — Что ему нужно?
— Можем не волноваться — он ничего не требует. Он сообщил в письме, что жив.
— Что случилось после того, как мы покинули Академию?
— Нараки захватили Академию. Убили несколько человек — в том числе и молодых адептов.
— Такое не прощается. Как и сжигание безобидных деревень, — злостно проговорила Гельфида.
— Ты не дослушала меня. Нараки тогда обыскали всё, но ничего, разумеется, не нашли. Они держали Академию в осаде несколько дней, никого не выпуская из неё. Пока не появились Слепые Охотники и не перебили их всех.
— С нараками покончено? — обрадовалась Гельфида.
— Это не так, дорогая. Далеко не так. На Академию напала лишь небольшая их доля — трёх сотен вполне хватило. Если бы Арсикс впустил в ход всю свою мощь, Охотники не помогли бы. Самое лучшее в этом случае — это то, что нараки не знают, что Сфера Вечности находится здесь. И им об этом не узнать, пока мы сами не скажем.
— Значит, что всё хорошо? И кто такой Арсикс?
Двери отворились, и в кабинет зашёл Геррер. От него отдавало вечерней прохладой, и эта прохлада словно освежила сознание Гельфиды.
— Где Ферцен? — спросил у него герр Анистон.
— Я думал, мы не слишком важны в этой беседе, — с долей сомнений ответил Геррер.
— Важны, Геррер, особенно ты. Почитай письмо, которое я сейчас тебе дам.
Он начал рыться в стопке листов, что лежали у него на столе, ища заветное письмо. Гельфиду смутило, что Герреру он позволяет читать самому — всё в точности, как передавал Сёгмунд, а её, родной внучке, он лишь пересказывал.
— Да он читать-то умеет хоть? — спросила Гельфида.
— Умею, — коротко ответил Геррер и пронзил её взглядом.
Гельфида промолчала, не зная, что ответить. Геррер бегло взглядом принялся рассматривать письмо. Спустя минуту он закончил, после чего сказал:
— Гельфида не говорила мне ни о каком Хранителе. Кто это?
— Я не думала, что это важно, — проговорила она.
— Это важно, дети мои, — проговорил Анистон и наконец-то присел. — Помнится, я говорил Гельфиде, что право владения Сферой Вечности передаётся кровавым путём. Она — словно заговорённая, словно живая, сама стремится к своему Хранителю. Арсикс, Владыка Ардррима, судя по всему, на время оставит попытки найти Сферу. Потому что сейчас нараки вышли на след Хранителя. Они хотят найти его и убить. Сфера Вечнсти пока в безопасности, но мы не должны так рисковать. Арсикс не должен становиться Хранителем.
— Мне что, убить Хранителя? — вспылила Гельфида.
— И думать забудь. Его нельзя убивать — надо обеспечить ему безопасность.
— Почему вы не сказали об этом раньше? — спросил Геррер. — Когда я думал, что всё уже закончено. Сфера Вечности, потом его Хранитель… Что будет дальше — Хранитель Хранителя?
— Вот что ощущает человек, столкнувшись с магией, — произнёс Анистон. — Она непонятна вам. Но если бы не было Хранителя — наракам и Арсиксу Троерукому было бы гораздо проще сделать то, что они хотят.
— То есть Сёгмунд хочет, чтобы мы нашли ещё и Хранителя? — спросила Гельфида.
— Геррер читал — он просит, чтобы ему помогли, — сказал герр Анистон. — Но, помощь, которую он просит, судя по всему, в этом и заключается.
— Он же маг. Он умеет колдовать. Почему он не может сделать это сам? Он учит магов — у него целая армия.
— Армия? — ухмыльнулся дед. — Армия, которая не смогла удержать напор трехсот нараков. Скорее это не воины, а школяры. К тому же мы носим титул Ордена Девятого Солнца. Не забывай — мы пытаемся спасти мир.
— Мир силой спасают, — сказал Геррер. — Силой, а не волшебством.
— Ты не понимаешь, Геррер, того, насколько сильна Сфера Вечности. Я надеюсь, что шанса проверить это тебе не предоставится никогда. И это будет лучшим исходом. Но если мы хотим видеть эти зеленые луга, заснеженные пики гор, и голубые озёра, мы должны за это воевать. И делать ради этого всё.
— И с чего вы собираетесь начать поиски? — спросил Геррер.
— «Вы»? Мы все! Нам понадобится неоценимая помощь полуэльфов.
— Только не их, — скривила лицо Гельфида.
— У них есть кое-что. И мы должны убедить их в том, что мы их союзники и у нас одна и та же цель.
— Те ребята, которые спасли нас из клетки, поверили нам, — сказал Геррер.
— Судя по описанию, они были всего лишь рекрутами, и мало, чему обучены.
— Но нараков они расстреляли на раз-два.
— Всё это потому, что их так обучают. Они сильнее людей. Намного.
— Ну, уж нет, — проговорил Геррер. — Я могу надереть им зад, если захочу.
— Полно геройства, Геррер. Сейчас не время. Наш единственный ключ — это полуэльфы.
— Мне кажется, что полуэльфы сейчас и сами ищут Хранителя. Они знают не меньше, чем мы.
— Согласен, — проговорил герр Анистон. — Поэтому до поры, до времени, нам стоит подождать. Я хочу показать вам зал, в котором сокровище хранится. Я хочу, чтобы вы своими глазами увидели, как оно надежно охраняется.
— Тогда я позову Ферцена, — подорвался Геррер.
— Пусть парень спит, — промолвил герр Анистон. — Проследуйте за мной, друзья.
И они покинули тёплый кабинет герра Анистона. Он вёл их по совершенно незнакомым ранее Гельфиде местам — и где он свернул, она даже не помнила. Но чем дальше они пробирались, тем становилось темнее и холоднее. Это были уже совершенно необитаемые тёмные коридоры, где ни единой души и в помине не было. Стены окутала паутина, и паутине этой был явно не один год.

Эхо говорящего деда отдавалось долгим протяжным эхом, а когда темнота стала совсем уже кромешной, ему пришлось зажечь факел.
Света эти стены не видели уже нескольких десятилетий, ровно так же, как и не слышали они человеческих голосов. Лишь только звуки призраков приходилось им ощущать. Гельфиде ещё с детства казалось, что в Обсерватории собраны все призраки Родевиля, и все они когда-то в один момент явятся за ней и заберут с собой, в темное царство.
Она всегда представляла себе тёмное царство именно так, как выглядело сейчас то место, в котором она находилась.
— Почему я раньше не видела этих мест? — спросила Гельфида.
-Потому что раньше я их тебе не показывал. Странно, я забыл закрыть на замок, — сказал герр Анистон, когда они подошли к какой-то высокой мощеной двери. — Добро пожаловать.
И он, словно перед знатными гостями, открыл перед ними дверь.
— Как? — воскликнул он, увидев что-то, чего не увидели Гельфида и Геррер.
— Что произошло? — спросил Геррер. — Вы удивлены вашей системе охраны?
Это был огромный заплесневелый зал, более напоминающий тронный королевский, разве что только много лет уже заброшенный. Тут пахло сыростью, но свет был — на стенах висели светильники со свечами.
— Еще как удивлён, — проговорил герр Анистон. — Сферы Вечности здесь нет.
— Что ты такое говоришь? Ты шутишь? — спросила Гельфида.
— Её здесь нет! — закричал герр Анистон так, как никогда ещё не кричал. — Её нет!
Он поистине был страшен в этом гневе.
— Куда он мог подеваться? — спросил Геррер.
— Я понятия не имею, — дед тяжело дышал, и Гельфиде стало страшно за него.
— Я за Ферценом, — проговорил Геррер. — Может быть, он что-то знает.
Гельфида стояла в недоумении. Она не могла поверить в то, что случилось. Дед просто обознался — он стар и мог что-то забыть. Он просто перепутал место, чего-то недоглядел, или же просто шутит.
Нет, он не шутит — сейчас точно. Гельфида двадцать лет его знала, и могла определить, когда он шутит, а когда нет.
— Он украден, — проговорил герр Анистон.
Геррер вернулся через несколько минут. Вид его был ничем не лучше, чем у герра Анистона, зато волосы намного растрепанней.
— Ферцена нет! — воскликнул он. — Он сбежал.
— Вместе со Сферой! — крикнул герр Анистон.
— Он украл её, — сказала Гельфида.
— Геррер, — сказал герр Анистон. — Собирай всех стражей и устраивай погоню за Ферценом.
— Но он может быть в Обсерватории, — сказала Гельфида. — Я поищу его здесь. И когда его найду, его кишки…
— Нет, — холодно отрезал герр Анистон. — Ты никуда не пойдёшь.
— Я должна!
— Ты ничего не должна.
Сейчас герр Анистон уже ничем не напоминал того доброго и любящего деда-астронома, каким был раньше.
Когда Геррер уже вовсю собирал охрану, Гельфида и дед сидели вместе в кабинете и ждали.
— Мы его спасали, — говорила Гельфида. — Мы его привели в свой дом. Что он наделал? Я выпущу ему все кишки наружу! Обещаю.
— Успокойся, внучка, — предостерег её герр Анистон.
— Я не могу успокоиться. Мы приложили столько усилий — трижды чуть не погибли. И теперь всё это оказалось зря?
— Не зря.
— Ты сам в свои слова веришь? Ты шевелишь губами, но за тебя говорит только лишь надежда. Это всё Геррер виноват. Это он привёл сюда своего друга. Они были в сговоре…
— Это не может быть правдой… Геррер честный человек.
— Ферцен тоже казался честным!
— Не таким… Далеко не таким.
Чуть меньше часа спустя вернулся Геррер. Вместе с ним в кабинет вошёл один из высоких стражников, с высоким шлемом с перьями.
— Арфаний, — привстал дед. Видимо, Арфанием звали этого самого стражника.
— Герр Анистон, — промолвил Арфаний, чуть замявшись. — Мы не смогли найти его.
После этих слов Гельфида тоже привстала, мгновенно подорвавшись.
— Его голова ещё не на пике? — раздражённо произнесла она.
— Это было не так легко, — сказал стражник. — Все ваши люди пустились в охоту. Мы обчесали все в районе четырёх лиг, но не смогли взять его след.
— Он не мог убежать незаметно! — воскликнула Гельфида.
— Могла бы сама поискать! — злостно сказал Геррер. — Ты-то нашла бы, небось.
— Я не спрашиваю варваров.
— Вы хорошо искали на территории Обсерватории? — спросил герр Анистон.
— Да, — сказал Арфаний. — Каждый уголок.
— Тогда случилось то, чего я боялся больше всего, — обреченно проговорил герр Анистон и присел.
— Что? — спросила Гельфида.
— Ферцен продал свою душу Ардрриму. Продал себя Арсиксу.
— В каком смысле продал? — спросил Геррер. — Он сидел в их клетке, когда мы его нашли.
— Я не знаю, что это значит. Но Арсикс помог ему сбежать — в этом можно не сомневаться.
— Он помог ему раствориться в воздухе? — удивился Геррер. — Нарак-телепат? Хватит с меня Сфер Вечности! Довольно сказок!
— Ты сам видишь, что он исчез, — проговорил герр Анистон.
Геррер опустил голову и тоже присел за длинный стол.
— Я ничего не знал об этом, — проговорил Геррер. — Когда я нашёл его, я был несказанно рад этому. И не мог ожидать, что он украдёт то, ради чего мы старались.
— Я и не виню тебя, Геррер.
— Зато я виню! — воскликнула Гельфида.
— Тише, внучка. Не стоит. Ему и так тяжело сейчас.
— Если я ещё раз встречу Ферцена, то лично откручу ему голову, — плавно проговорил Геррер.
— Долой геройства, Геррер. Теперь мы все находимся в очень большой опасности. Теперь медлить нельзя. Нам надо как можно скорее встретиться со Слепыми Охотниками. И не отпирайтесь.
— Я сделаю всё, что придётся. Что в моих силах.
— Боюсь, что тут надо применить ещё больше сил, — сказал герр Анистон. — Слепые Охотники знают, как найти Хранителя. Если мы его найдём, будет больше шансов победить. Ты это понимаешь?
— Да.
Гельфиду удивляло то, что дед сейчас спрашивает у Геррера, а не у неё. Она тоже будет воевать с нараками, если придётся!
— Ты объединишь свои усилия со Слепыми Охотниками, Геррер, — сказал дед. — У них есть что-то, что поможет найти Хранителя. Я уверен, что им понадобится твоя помощь.
— Какая помощь может понадобиться им от меня? — спросил Геррер.
— По крайней мере, тебе довелось видеть Сферу Вечности. Это уже многого стоит.
— Я тоже её видела! — крикнула Гельфида, когда уже поняла, что никто на неё не обращает внимания.
Лишь Арфаний стоял статуей с неизменяющимся выражением лица. Он больше напоминал оловянную куклу, нежели человека.
— Это даже не обсуждается, — решительно сказал герр Анистон. — Я не отправлю свою единственную внучку в новую переделку.
— Так ты говорил себе, когда посылал её в Академию герра Сёгмунда?
— Я не знал, что тебе придётся встретиться со всем этим. Если бы не Геррер, ты бы сейчас не стояла тут, а лежала бы в холодной земле!

— Если бы не Геррер, мы бы не потеряли Сферу Вечности, — опрометчиво бросила Гельфида, хотя тут же пожалела о произнесенных словах.
Увидев лицо Геррера, она поняла, что не хотела его оскорблять этим. Ей хотелось вырвать себе язык от стыда, но это ощущение быстро отхлынуло.
— У Геррера иного выбора нет, — сказал герр Анистон. — А вот у тебя есть.
— Он и у Геррера есть! Он ничем не обязан тебе и этому Хранителю. Он случайный человек во всех событиях. А я нет! — на глазах Гельфиды появились невесть откуда взявшиеся слёзы. — Ты же сам говорил, что я полноправный член вашего ордена, и обязана защищаешь то, что ты защищаешь!
— Тогда как лорд-командующий этого ордена, я приказываю тебе остаться здесь, со мной!
Гельфиде было очень стыдно за свои слёзы. И она не понимала, откуда они взялись, и почему ей так не хотелось отпускать Геррера одного. Да-да. Ей именно не хотелось отпускать его одного. Она не потому просится в поход, потому что ей так туда хочется.
— Ты не можешь приказывать мне!
— Могу!
Гельфида недовольно отпрянула назад. Слёзы, эти предательские слёзы не прекращались. Ей не хотелось, чтобы Геррер видел их, но они сами выдавали её.
— Мало кто знает, но у Слепых Охотников есть несколько своих крепостей, — сказал дед. — Они их тщательно скрывают, но я знаю, где находится одна из них. Вернее сказать, если бы не герр Сёгмунд, то не узнал бы. Геррер, ты знаешь, как найти Эред-гриттские горы?
— Это самые высокие горы Карнарии, их невозможно не найти — сказал Геррер.
— Ничего он не знает, — проворчала Гельфида. — Я здесь прожила двадцать лет, я…
— Геррер нездешний, но каким-то образом всё же оказался здесь, — сказал герр Анистон. — В этих горах находится их крепость — совсем недалеко отсюда. При желании можно за три дня даже добраться. Я не знаю, будут ли они тебе рады, но точно не прогонят.
На этом месте Гельфида резко подскочила.
— Я не останусь здесь, — властно сказала она.
Геррер, глядя на её очередную попытку, весело заулыбался. Весело ему, конечно, тогда, когда другим плохо.
— Если я потеряю тебя, я потеряю всё, — сказал герр Анистон.
— А я потеряю всё, если останусь здесь.
— Гельфида, дорогая. Я раскаялся в том, что послал тебя тогда к герру Сёгмунду. Я несколько дней молился Великой Длани за то, что ты вернулась живой.
— Длань спасёт меня. И с каких это пор ты начал молиться, дед?
— Ты, верно забыла… Но это началось тогда, когда ты повзрослела. Оставалось надеяться только лишь на богов.
— Так пусть тогда боги рассудят меня, а не ты! Ничто не оставит меня здесь, в этих стенах!
— Я оставлю. От твоей помощи не будет много прока, а вот жизнь свою ты можешь потерять.
Гельфида ещё раз бросила взгляд в сторону Геррера, который настороженно их слушал. Ну и подлец же он…
— Тогда, быть может, я отдам её не зря. Свою жизнь.
— Зря.
— А если я убью Геррера сейчас, тебе некого будет отправить в горы! И ты отправишь меня!
Геррер даже сейчас легонько ухмылялся.
— Я отправлю Арфания, — сказал дед.
Арфаний всё ещё выглядел словно дерево.
— Нет. Только не Арфания. Своё последнее слово я уже сказала, Лорд-командующий. А теперь попробуй меня останови.
— И я сказал. Герр Аугуст отправляется один.