      Тьма…

      Последнее, что помню – это несущийся на меня грузовик. Тела не чувствую, но почему-то прекрасно осознаю себя… Неужели?!
      То, о чем я тайно мечтал, сбылось? Я стал, так называемым, «попаданцем»?!
      От надежды и открывающихся перспектив просто захватило дух. А тем временем, пока в голове уже строились великие планы по созданию собственного гарема и привнесению света мудрости и разума средневековым дикарям, все вокруг внезапно озарило нестерпимым светом…


***


      Несколько десятков лет спустя.

      Мда-а-а… «свет разума в массы», ага… Что тут вносить-то…
      Все эпичные и героические задумки кончились сразу же, как только стал осознавать происходящее вокруг и частично понимать речь новых родителей.
      Мир действительно фентезийный. С эльфами, гномами, монстрами, магией и даже подземельями…
      Вот только маги тут в космосе летают, учатся сотнями лет, а некоторые и вовсе могут одним чихом город снести… Да и самих магов тут дофига и больше… НЕ магов я в своей довольно уже не короткой жизни еще даже не встречал, что уже показатель…
      Верят тут поголовно в Творца и Мардука. Да-да, я тоже сперва подумал, что в мир книг Рудазова попал, ан нет. Похоже, да не то. Мардук есть, демоны есть, демонология есть… Даже Креол есть! Только вот мир демонов наши недавно окончательно покорили, а сами демоны почти поголовно в рабство угодили. Хотя сейчас, из-за сильного смешения рас это уже почти незаметно. Полукровок полно. Каких только причудливых нет! Одни итиллиды/орки/феи чего стоят – жуть! Я и сам с какой-то примесью эльфов и гномов в крови, так что совсем не чистокровный человек. Таких по пальцам сосчитать можно.

      Все же, Творец тут классный парень и явно на произвол судьбы свои создания не бросает. Плюс, если взглянуть на некоторые моменты незамутненным взглядом, возникают сомнения… А не собрат ли «попаданец» он? Ну да ладно, я в любом случае доволен такой жизнью. Конечно жаль, что великих свершений мне творить не суждено, зато какие перспективы в магии! Всегда мечтал о ней, а теперь могу творить волшебство сколько душе угодно!
      А о целях в жизни… Говорят, что существует испытание, пройдя которое, можно встретиться с самим Творцом и попросить у него что-либо, чего не просил до тебя никто…
      Но сейчас мне важнее закончить свою часть проекта, над которым, без преуменьшения, работает больше половины магов мира! Особое оружие против пришельцев, которые так и норовят вторгнуться в наш милый и родной мирок.
      Работы подходят к финалу и уже ведутся споры о названии…
      Я тут давненько уже травлю анекдоты из родного мира, переделанные под местные реалии, так что с понятием о «песце» многие коллеги знакомы. Подумываю пустить идейку в массы, хе-хе…