Я её повстречал когда-то — сотни, тысячи лун назад.
Были в моде витые латы и пылающий жаром взгляд.
Непорочно-молочным цветом распускался на вишнях май,
И резною листвой одетым был далекий приморский край.

Виртуозно рыдала скрипка, под Шопена кружился бал.
Словно лебедь — прекрасна, гибка, леди в чёрном пленила зал.
Алебастровые запястья и озера лазурных глаз.
Я шепнул, опьяненный страстью: «Подарите милорду вальс»

В реверансе легко склоняясь, протянула ладонь она.
И устами её касаясь, наслаждение испил до дна.
Нежный бархат эфирной кожи и каштановых прядей шёлк.
Самоцветов любых дороже я сокровище вдруг нашёл.

В канделябрах истаят свечи, стихнут альты и звонкий смех.
К эпилогу стремится вечер, полночь — время иных утех.
Много лет по пятам за мною верно следует алчный Жнец.
Под холодной бродить луною — мой терновый навек венец.

Дев я юных встречал немало, и утешен был мёдом уст,
Их металлом напоен алым. Кровь её — серебро на вкус.
Одурманен сладчайшей негой, в её шею клыки вонзил.
Распахнула миледи веки — дикий ужас из глаз сквозил.

В этих сумрачных коридорах от меня ей не скрыться, нет.
И под шелковый платья шорох мотылек все летел на свет.
В гробовой тишине услышал звон разбитого хрусталя.
В полутемной оконной нише силуэт заприметил я.

Словно птицею вниз слетая, обернулась она на миг,
И лишь только вороньи стаи услыхали девичий крик…
Утекали с тех пор столетья, леди Смерть разевала пасть.
Только память нещадной плетью мою душу терзала всласть.

К алым винам утратил жажду и покинул меня Морфей.
Только волей судьбы однажды повстречался я снова с ней.
Та же грация в теле этом, тот же уст её дикий мёд
Но теперь лишь парчу корсетов отражает зеркальный лёд.

Растворяюсь я в сладком яде, звезды падают за полог,
Я читаю их в нежном взгляде той, что стала на мой порог.
Отворила мне в душу дверцу, разбивая мечты стеклом.
И любовью пронзила сердце

пополам с лубяным колом…