РЕКЛАМА
•
18+
Это пламя яркое, как рассвет, дым же чёрен словно ночная тьма. Для безумцев храбрых спасенья нет, если под ногами горит трава, если настигает туманный яд, если шепчет ветер: "беги, беги!". Позади тебя, впереди тебя через треск и крики слышны шаги. То идут по выжженным в прах лесам две сестры безмолвные - боль и смерть. Их слышны беззвучные голоса, заклинают будто: мирам гореть, исчезать за гранью за днями дням, души всех невинных ковать в янтарь. Ты бежишь по прошлому - по углям - и тебя преследует дикий жар: страхи рвутся под ноги снопом искр, ослабляет тело горячий дым. А в виденьях бьются сова и рысь - если выйдешь, станешь совсем другим, только лесу края нет и конца, он - твоя ловушка, живой капкан. И уже за сажей не знать лица - только шрамы тех незаживших ран, что когда-то сотням других людей ты за жизнь по воле своей нанёс. Говорили духи, что быть беде, только ты не верил, что всё всерьёз - предавал, обманывал каждый миг, именами бога себя назвал. Пусть теперь отчаяние льётся в крик: пред тобою пламени алый вал, вкруг тебя сомкнулась стена огня. После криков боли вернётся тишь, но сейчас, предатель, услышь меня:

Ты не сможешь выбраться. Ты сгоришь.