Мне и тысячи лет оказалось мало, чтобы сказку об этой любви начать. Я искала ей образы у причалов, в поднебесье и на острие меча. Я её выпевала холодным светом, я гранила её, как гранят алмаз, чтобы всякий, кто слышал о сказке этой, знал, что нет в ней ни вымысла, ни прикрас. Я в степях говорила с летучим ветром, я стояла у кромки беспечных вод, я бродила в лесах на исходе лета, танцевала с огнём в високосный год, я ловила в ладони осколки молний, я скрывалась впотьмах меж жилищ людей - ожила б только лучшая из историй, стала ярче и чище, честней, светлей. Поцелуи земные касались кожи, поцелуи небесные - губ и глаз, чтоб она не была ни на что похожа, чтоб читалась и пелась как в первый раз. Вязь судьбы выплетая своей рукою, я творила печали и страсти сон, чтоб не ведал весь мир от него покоя, как не ведает тот, кто сейчас влюблён. Я старалась поведать о нежных думах, о сиянии взглядов, касаниях рук - только странная сила таилась в рунах и звучал непонятно волшебный звук. Может быть, вы расскажете миру сами, как сияла душа и вскипала кровь?

Мне под этими звёздными небесами не найти столь прекрасных и ясных слов.