Серебряная пыль на кончике стрелы, в серебряных глазах - безмерная печаль.

Звонят колокола.

Широки и белы, бегут дороги в ночь. Несут ветра вуаль далёких горных звёзд, бросают в небеса холодною пургой, позёмкой по камням. В безмолвии снегов их слышно голоса, и стоном вторит им уставшая земля. На каждой из дорог - цепочками следы и капель крови ряд, как отзвук старых ран. Сплетаются во льдах потоками воды солёные ручьи.

Звонят колокола.

Их звук - дыханье гроз, паденья лепестков грохочущий раскат, песнь белокрылых птиц. В корнях у райских древ покинутый альков закрыт с седых времён - и сотни тысяч лиц по полотну дорог идут, не зная сна, не ведая себя, теряя якоря.

Когда вернётся мир?
Когда придёт весна?

Им отмеряя век, колокола звонят.