РЕКЛАМА
Ах, пылящая степь да звучащая песнь - влейтесь огненной сказкой вы в душу мою! Гордецами взлелеяна гиблая спесь, и как много о ней в этом мире поют, повествуют, вещают - хоть сам запевай. Но глупей не придумаешь звуков и слов.

Лучше слушай - охотой звенит тетива!

Бегом заячьм, волчьим, ловушкой, силком, смелым гиканьем всадников, ржаньем коней, ясным небом сапфировым, быстрой стрелой! Эта песнь испокон единила людей, так что слушай - забытую - слушай и пой! Хмель кровавый на ветром любимых губах слаще всякого мёда и так же пьянит. Ах, шаманка танцует - движение, взмах! - бубен чисто звенит, сердце - солнца зенит, руки знаки плетут и рисуют дождём на траве и деревьях соцветия рун.

Мы с тобой ещё пару веков подождём - и коснёмся таких же невидимых струн, и тогда эта музыка станет тобой, станет мною и каждым, вольётся в уста, ведь за всяким из нас - непроигранный бой, а под нашей стопою живёт пустота, дивный хаос вселенных! Мы - звёздная пыль на дороге степной.

Песня станет ключом.

Посмотри, на ладони трепещет ковыль. В нём - как в каждом из нас - смысл миров заключён.