РЕКЛАМА
Меж тысяч слов звучат слова молитв - пыль тихих звёзд в полночной пустоте. Когда планета заживо горит, ты оставляешь жертву на кресте: свою улыбку, полную любви. Свои печали ласковым слезам поведать ли? Зови иль не зови, но вознесётся к лику фимиам столь робкой просьбой снова оградить, ослабить боль, утешить и спасти. Когда лишь неизвестность впереди, могу ли я молить тебя простить мне каждый выстрел, каждый смерти зов? Ты видишь то, чего не вижу я, ты более опасна для врагов. А я так сильно полюбил тебя - и свет, подобный крыльям за спиной, и нежный голос - кружево небес, что понимаю: только лишь с тобой могу я верить в то, что не исчез я в чёрном горне яростной войны, что не утратил то, что так любил. Тебе слова порою не нужны, мой светлый ангел, чтобы дать мне сил: одно прикосновение рукой, один короткий вздох, свет тёплый глаз - и я уже без слов вступаю в бой за мир далёкий, за тебя, за нас.

Я знаю, что однажды не вернусь - раскину крылья кровью по земле. Пусть дух твой светлый не затронет грусть - я буду рядом, в свете и тепле. Не дай своей душе во тьме пропасть - есть к небу два нехоженых пути. Пусть под ногами бездна скалит пасть -

Лети, моя любимая.
Лети.

