РЕКЛАМА
•
18+
Мне бы с пальцев твоих терпкий мёд сцеловать, тихой нежности след на руках оставляя. Мир тобою наполнен от края до края, я признания тихо шепчу - и опять лучик солнца плутает в твоих волосах, мягким шёлком на светлые плечи ложится: так движением Осень - небесная жница - укрывает златыми коврами леса, так сплетается в тёплом узоре листвы белоснежное кружево с тонкой сорочкой. Это вьётся по ткани твоя непорочность, принося тебе радость и добрые сны.

Я готов оставаться слугою земли, приходить к тебе снова под вереска шелест - чтобы видеть и чувствовать странную прелесть от следов твоих ног в придорожной пыли, чтобы сладость медовую спеющих груш принимать от тебя, словно дар величайший, чтобы пить молоко из единственной чаши, видеть трепетный отблеск двух связанных душ в родниках, бьющих в нашем саду для двоих, в полноводной реке и в воде из колодца.

Для меня ты - весь мир, золотистое солнце, ангел, с неба спустившийся в руки мои.