Солнце мирно встаёт, завершая рассвет,
Поднимается ввысь, день на пепле взрастив -
Круг за кругом безмерные тысячи лет.
Стоит вечеру только его отпустить -

И оно снова падает в ночь-колыбель,
Разливая по небу кровавый закат.
Для меня солнце было в одном лишь тебе,
А теперь я бесшумною мглою распят,

Слышу голос твой тихий в безумии своём,
Тяжесть чувствую рук на поникших плечах.
Сумрак больше не сменится солнечным днём.
И утерянный вновь возвращается страх,

Перед тьмою ночной, что когда-то саднил
Незажившею раною в детской судьбе -
Я теперь на границе без воли и сил,
Всё, что с нами случалось - сомкнулось в тебе,

Всё, что было во мне, исчезает с тобой.
Опустевшее сердце всё тише звучит -
Я готов снова выдержать страшную боль,
Я хочу напороться на вражьи мечи,

Чтобы больше не видеть, не слышать, не жить,
Не бежать вновь и вновь от себя самого.
Этот мир для меня был и будет чужим,
Без тебя я и сам стал чужим для него.

Не иначе всё это - лишь шутка богов:
И зачем мне проклятая тысяча лет,
Если спутаны линии волчьих следов,
Если ты не ступаешь по этой земле?