Ей снятся высокие своды
Заброшенных старых дворцов.
Ей снятся фигур хороводы
И тяжесть незримых оков.
Ей снится мелодия скрипки
И дудочек грустная трель.
И сны так легки и так зыбки...
Наряд ее призрачно бел.
А танец кружится по залу -
Поклон, реверанс, пируэт.
Она видит отблески стали
В глазах тех, кто в белый одет
И вечно пленен этим балом
И гордым его королем.
Ей снится, как звезды мерцали
В его одеяньи простом.
Ей снится Король в отраженьях -
Из глади холодных зеркал
Он смотрит, и тонкие звенья
Оков режут будто кинжал.
В ночь снится ей звон колокольный -
Чистейшего звук серебра.
И тенью, ему подневольной,
Исчезнет она до утра,
Чтоб в проклятом танце кружиться
Средь пар, чьи сердца уж мертвы.
Нет бегства из этой темницы.
В глазах Короля нет любви.
Ей снятся высокие своды
Заброшенных старых дворцов,
Отнявших у Леди свободу
И давших ей тяжесть оков.