РЕКЛАМА
      Солнце медленно поднималось из-за горизонта, когда Загану вручили яйцо. Он о нём не просил, но и о его желаниях его никто не спрашивал. В жизни так бывает достаточно часто не только у людей: это когда мироздание считает, что ты недостаточно счастлив. Или счастлив несколько больше, чем следовало бы. Внутри яйца что-то без устали вертелось, отчего оно каждый раз грозилось выпасть из рук воспитателя или закатиться куда-нибудь.

      «Занятно», — думал Заган, когда разглядывал его первый раз. Скорлупа была толстой и пористой, но оно всё было покрыто разноцветными пятнами, словно это требовалось для маскировки от демонов.

      Уже тогда Заган чувствовал, что вместе с этим самым яйцом ему вручили просто гору проблем. Пока что её не видно из-за тумана грядущего, но пройдёт время и он упрётся в неё носом.

      «Интересно», — думал Заган, наблюдая через несколько недель, как по скорлупе пошли трещины. Его судьба уже завидела перед собой первые валуны неприятностей.

      Появление на свет Божий ангела — дело сложное, долгое и очень шумное, если ему не помогать. Некоторые из воспитателей не выдерживают этого возмущённого визга и достают «новорождённую» особь из кальциевого плена. Некоторые терпеливо пережидают этот процесс в паре милях, прячась в глубинах сада, говоря всем встреченным ангелам, что срочно захотелось собрать цветов.

      Но Заган не стал сбегать. Стоило ему заслышать первое недовольное кряхтение в попытке высвободиться, как он сам разломал скорлупу. Ему было интересно, кто же там был такой беспокойный, кто мешал ему дремать и умудрялся теряться в траве даже будучи лишённым глаз, ног и рук.

      На него взирал младенец. Взирал достаточно смышлёно для своего возраста. Слишком смышлёно, и это смущало. Казалось, ещё секунда, и он спросит у Загана: «Ну и какой Бездны тебе надо от меня, дядя?». Его крылья ещё были липкие и грязные.

      «Два», — Заган облегчённо выдохнул, поднимая младенца к свету, чтобы лучше рассмотреть. Количество крыльев было прямо пропорционально чину ангела, а значит, и силе, которой он обладает. Соответственно, чем их больше, тем сильнее ангел.

      Малыш словно покачал головой, хмыкнул, и крыльев стало четыре.

      Заган поперхнулся. Херувим?

      «Серафим, дядя!» — словно сказал ему младенец, и от верхних крыльев отлипла ещё парочка слаборазвитых отростков, покрытых перьями.

      Ангел держал младенца на вытянутых руках, словно нечто опасное. Хотелось кинуться к вышестоящим, пробиться к самым верхним эшелонам власти для того, чтобы потребовать от них объяснения о произошедшем. Почему Престолу дали на воспитание Серафима? За что? Что он сделал? С ним может управиться только ангел с таким же чином. Или сам Отец.

      «Ладно», — подумал Заган. — «Главное — сохранять спокойствие. Отец никогда ничего не делает во зло. Если он дал мне это испытание, то я смогу его пережить. Нужно лишь сделать это с достоинством».

      Новорождённый ангел самодовольно агукал, помахивая крыльями в такт. На одеждах Загана расплывалось мокрое пятно.

      Солнце на мгновение скрылось за тучами. В Эдеме начинался очередной жаркий летний день.