РЕКЛАМА
      Солнце медленно приближалось к зениту. Тени становились короче. Терпение Загана тоже истончалось. И оно вот-вот должно было иссякнуть.

      — Отпусти меня! Отпусти! Отпусти! — орал так, словно его резали, Агриэль. Поймать его оказалось целое дело, а ещё сложнее было удержать, потому что, чтобы Заган ни делал, с какой стороны ни пытался его удержать, он всё время натыкался на крылья. В конце концов, было решено просто сгрести всё ангельское юное великолепие в охапку и нести к месту гнездования так.

      Несмотря на название, место гнездования гнездом не было. У ангелов вообще нет домов или каких-то их подобий. Они дремлют при желании везде, где приглянется, потому что в Эдеме нет ни хищников, ни ядовитых животных. Так просто называлось место, где собирались для общения, что-то вроде клуба по интересам. Например, для обсуждения такой важной темы, как не сойти с ума, пока воспитываешь такое молодое дарование.

      — Где ты умудрился так вымазаться? — вздохнул Заган, понимая, что сквозь этот визг ребёнок всё равно его не услышит, но он уже привык общаться сам с собой за всё время, пока на него повесили его воспитание. Это была просто жизненная необходимость — задавать мирозданию риторические вопросы.

      — О, а вот и наш молодой родитель, — хмыкнул сидящий на дереве ангел, жуя манго.

      Окружающих частенько веселили попытки Загана справиться с доверенным ему Серафимом. Агриэль походил на ураган, а шесть крыльев, вместо устроивших бы Загана двух, только добавляли этому образу сходства. Молодой ангел злым не был, но вот любопытства и количества энергии было у него не отнять. Иногда казалось, что он был сразу всюду, но всякая попытка его поймать и отмыть от пыли и грязи, в которой он умудрялся изваляться за первые минуты прогулки, в результате становилась тем ещё делом.

      — И тебе не хворать, — отозвался Заган, которого больше беспокоило то, что мелкий уже высвободил два крыла и теперь отчаянно ими колошматил «родителя», пытаясь вырваться на свободу. Мысленно Заган пожелал несварения собрату, который прохлаждался на ветке, хоть и знал, что Матариэль только недавно закончил нянчиться со своим подопечным и теперь занимался тем, что подтрунивал над всеми, на ком всё ещё висела данная обязанность.

      — Пустипустипусти!!! — уже выл мелкий, понимая, что Заган как раз в последнюю очередь собирается отпускать его на волю. — Ну пусти-и-и-и-и…

      — Ты Серафим или садовник? — в очередной раз задал вопрос в пустоту Престол. Агриэль его не слышал, продолжая сучить руками, ногами и крыльями. — Если обломаешь себе маховые перья — потом меня в этом не вини.

      — Очень они мне нужны, — неожиданно ответил Агриэль. Это был один из немногих ответов, полученных Заганом за всё время, пока он воспитывал ангела. Не то чтобы они особо не общались, но малыш предпочитал своему наставнику сверстников, что было, в общем-то, неудивительно.

      — А летать ты как собираешься? Забыл, как падал первую неделю? Как в дерево врезался? — напомнил ему воспитатель. Конечно, тот помнил, ведь чуть не расшиб себе тогда лоб и не выбил глаз. Зажить бы зажило, и глаз бы восстановился благодаря Благодати Отца, но пришлось бы потерпеть. Мелкий сразу как-то подозрительно перестал крутиться и теперь просто висел под мышкой. Даже крылья поникли.

      Но Заган уже знал этот манёвр, и что расслабляться раньше времени не стоит. Агриэль мог в мгновение ока ускользнуть, подобно песку, сквозь пальцы. Потом летай за ним по всему Эдему.

      — Бегать по земле тоже здорово, — словно услышал он мысли Загана.

      — Ты ангел. Ангелу принадлежит небо. У тебя не просто так крылья за спиной.

      — По земле здорово ходить! — запричитал малыш, радуясь, что нашлась тема для спора.

      — У тебя шесть крыльев. Было бы два, ещё можно было бы сказать, что ты додо или курица. Или страус. Или киви. Но у тебя их шесть!

      — И что? — сделал вид, что не понимает проблемы, Агриэль.

      Из-за того, что воспитывал его Престол, а не Серафим, малыш не понимал своей значимости, власти и силы, которая в конечном итоге его ожидает. Это было какой-то глупой шуткой, думал не раз Заган, наблюдая за тем, как Агриэль играет со сверстниками. Денница, появившийся чуть раньше и воспитываемый Абдиэлем, очень сдержанный и серьёзный, даже для своего возраста. Заган ни разу не видел, чтобы Денница смеялся или хотя бы улыбался, зато Агриэль хохотал так, что в ушах звенело, и мог часами рассказывать небылицы, которые казались ему смешными, повышая тем самым уровень шума вокруг воспитателя.

      Заган хотел было в очередной раз объяснить Агриэлю, что ему стоит взяться за ум и перестать устраивать балаганы, но в ту же секунду подумал, что, наверное, тот ещё маленький. Денница такой, просто потому что он такой.

      «А Агриэль, — думал Заган, глядя на шар из пыльных перьев, который он нёс. — Просто другой. Мне нужно относиться ко всему проще».

      Дойдя, наконец, до реки, воспитатель без предупреждения швырнул своего ученика в воду. Он не боялся, что тот может утонуть. Агриэль с радостным визгом бултыхнулся и тут же поплыл назад, прося повторить. Его крылья намокли и утянули бы на дно, если бы не неземная природа их обладателя. Агриэлю они нужны были скорее для красоты, чем для полёта — его силы и врождённых способностей хватает с лихвой для полётов и без них.

      Повторив процесс «наказания» ещё пару раз, Заган, наконец, ухватил ангела за шиворот и усадил рядом. Пришло время его отмывать.

      — Смотри, смотри! Там Орфаниэль, — завопил неожиданно Агриэль, тыча пальцем куда-то в небо. Загана окатило водой — малыш слишком возбудился и перестал контролировать свои крылья.

      — Только не это, — пробормотал Заган, снимая с лица водоросли, которые невесть как там оказались.

      И в ту же секунду в реку шлёпнулось что-то некрупное, предварительно вереща так, словно все демоны Ада прорвались через врата Эдема. Это был ученик Орфаниэля — Марбас. Совершенно неуправляемое создание, которому в будущем отведена роль охраны всех на находящихся в Раю созданий Отца от Тьмы. Чин от рождения накладывает некоторые отпечатки на характер. В случае с Марбасом это некоторая агрессивность, как и положено воину, и любовь к поиску приключений на свою пятую точку. Обычно, стоит ему появиться где-либо, и все вокруг тоже оказываются втянутыми в приключения, хотят они этого или нет.
РЕКЛАМА


      Загана снова окатило водой.

      «Ну», — подумал Заган, глядя на то, как его подопечный уже несётся на всех парах к одному из главных источников проблем в Эдеме прямо по воде. — «Во всяком случае, всё не придётся сидеть и пытаться его отмыть — он сам прекрасно с этим справляется».

      Орфаниэль, приземлившийся недалеко, виноватым себя явно не чувствовал, а вот тень облегчения по его лицу проскользнула — у него есть пару часов чтобы передохнуть от своего, как он, видимо, считает, наказания, в лице ученика.

      Солнце припекало. Где-то пели птицы. Марбас и Агриэль пытались выяснить между собой, кто кого быстрее и эффективнее утопит.