
Лето, красуясь ковром ароматных цветов,
Грело в объятьях уютной и ласковой сказкой.
Время вернулось к начальной основе основ,
Прочь ускользнуло невидимо, тихо, украдкой.

Сумерки синью ползут от притихшей реки,
Стебли полегшие выплелись хитрою вязью.
Эти последние дни невесомо легки,
Лето уходит покладисто, будто с боязнью

Поступи осени, как расшалившийся шут.
Переплетаются теней размытые грани.
Мелочь, казалось бы. Но отчего так спешу
Я насладиться последними теплыми днями?

Первые листья, спадая с печальных берёз,
Кружат преддверием скорой поры листопада.
Лето со мною прощается запахом гроз -
Соком изломанных трав, перемешанных с градом.

Ветер с востока, как символ крутых перемен,
С тучами рваными серыми мысли уносит,
Словно срывая покровы… Что лета взамен
Ты напророчишь мне, бронзово-медная осень?
