
В непролазной глуши, где ни троп не видать, ни дорог,
Темный омут с кувшинками смотрится в бездну небес.
Там в туманах серебряных ночью скрывается лог,
Вековечным свидетелем сказок стоит древний лес.

Там по зеркалу вод невесомо русалки скользят,
Кружат свой хоровод чаровницы под сладкую песнь.
Кто заметит прелестниц, тот жизни уж будет не рад:
Изведется в тоске, вспоминая увиденных здесь.

Но была средь красавиц одна – не такая, как все,
Забывала про водную жизнь и что омут ей дом,
Любовалась не полночью звездной – зарей на росе,
В ярких грезах жила и мечтала, не зная о чем.

Может, боги, смеясь, перепутали нити судеб,
Или Лада-Весна пожалела девичью красу,
Только некий охотник, что сердцем к опасностям слеп,
В самый сумрачный час появился однажды в лесу.

Был он молод и строен, как тополь; сиял его взор,
Подошел он и замер у кромки прозрачной воды.
И глазами в глаза продолжался немой разговор,
Будто встретились в небе две самых прекрасных звезды.

Растопила холодное сердце людская любовь,
И ушла водяница на сушу за тем, с кем светло.
Стала верной подругой, подумала: счастье сбылось,
И три времени года любила, дарила тепло.

Но зимой, как завоют седые метели в лесу,
А деревья в покровах снегов видят стылые сны,
По плечам серебром распускала тугую косу,
Уходила под лед, в глубину, чтобы спать до весны.

Возвращалась с цветением вербной лозы, и опять
В мире не было пары другой из счастливых таких:
Так едины друг с другом, что их не разлить, не разъять,
И созвучно трепещется сердце - одно на двоих.

Но однажды она не пришла… Изболелась душа,
Он искал ее, звал; сердце ныло, просило покой.
А недели и месяцы шли друг за другом, спеша.
Ждал он год и пять лет. И женился потом на другой.

Пережить боль потерь помогает смирение нам.
Не в забвении суть; есть такое, что сложно забыть.
Он остался один, он разорван теперь пополам,
Где одна часть живет, а другая мертва, чтоб любить.

Пусть жена молодая красива, умна и добра,
Только злая судьба не заладила новую жизнь.
В браке прожил не дольше, чем искра ночного костра,
И ушел, как погас… На кострище лишь пепел лежит.

А вдова, отведенного срока дождавшись конца,
Родила ему сына… Да только чудной вышел сказ:
Был ребенок собою хорош, но ни в мать, ни в отца:
С лунным цветом волос и прохладною зеленью глаз.

