Как намедни ко мне приезжала моя же невеста.
Был задолго спланирован официальный визит.
Для прислуги и фрейлин в огромном дворце хватит места,
Мы вдвоём в дальней спальне. Подсела, прижалась. Молчит.

«Я тебя ненавижу», — как камнем с души её шёпот.
«Это чувство взаимно, миледи», — обняв, прошепчу.
Больше медлить нельзя, нас и так с этой свадьбой торопят.
Политически важен наш брак, а не наше «хочу».

Я не пью из бокала, который она наполняла.
Идеальною парой мы будем. Останусь ли жив?
«Подружиться бы нам», — чуть смущенно невеста сказала,
Отодвинув эклер с той начинкой, что я подложил.

Жаль, не любит меня, хотя я Император Созвездий.
Жаль, её не люблю, хоть прекраснее девушки нет.
Обменялись дарами мы меж женихом и невестой:
Перстень с ядом я ей подарил, а она мне стилет…