Я дверь закрываю и снова шагаю в осень.
Мои города ожидают меня в тумане,
Струятся дороги, что я позабыла вовсе,
И сердце тревожат в груди, и зовут, и манят,

Ведь осенью нужно куда-то бежать иль ехать.
Я буду катиться клубком по дорожным лентам,
И слышатся новые песни знакомым эхом,
И вновь поднимаются огненные рассветы.

А город пропитан туманом, тоской и болью,
И песни играют со мной, и однажды сломят.
Но знаешь, есть пруд ледяной, золотое поле,
И старый, как будто пришедший из сказки, домик.

Возьмём пару пряников, термос и шарф потолще,
С таким-то холодным ветром - для счастья хватит.
Кому фонарём разгораться, светить всё больше,
И глупости мелом писать на сыром асфальте?

Кому, как не нам, детям книжек смешных и старых,
Серебряных струн, и дождей, и горящих листьев.
Я встану пораньше, пусть осень звучит гитарой,
Пусть мчит меня поезд струной ледяной и быстрой.

Ведь любим, как водится, делать себе больнее,
А после - устало смеяться, ища поддержки.
Мы все этой осенью станем чуть-чуть взрослее,
Как звери, залижем все раны, и вновь, как прежде,

Мы будем с друзьями (немножечко поневоле),
И руки сомкнутся в объятии между делом,
Ведь это поможет на время забыть о боли
И вовсе не требует быть хоть немного смелым.

И осень завянет, укроются листья снегом,
И кони послушно помчатся под вой метели.
Я буду катиться клубком под холодным небом
И вечно искать то, что мы с тобой не допели.

И там, где тепло, не встречаясь ни с кем глазами,
Лишь слушать аккорды, пронзительны и чисты,
Искать, как искала на каждом пустом вокзале,
Всё то, что когда-то оставил в том городе ты.