Одинокой ночкой, насквозь серебряной,
Где ж твое, красавица, оперение,
Что ж тебе не спится-то, чаровница?
Полночь у ворот, а она всё молится,
Плачет тень неслышная за околицей,
Ночка одинокая синей птицей.

Полюбился принц - полезай в корону и
Позабыть изволь, как болтать с воронами,
Да тебе ль стреножиться, приручиться?
А ему забавы, пиры да почести,
Знай себе твердило его высочество:
"Ты бы спела, что ли, мне, чаровница."

Остерёгся б, тёмные, полуночные,
Песни мои - что твой клинок заточены,
Только где ж мне высказать, объясниться?
Быть ли мне, отступнице, с добрым молодцем?
Что ни слово, то не течёт, а колется.
Ведьма полуночная. Демоница.

В погребе сыром говорила с травами,
А ему, незрячему, сплошь забавами
Виделось: "Да спой же мне, чаровница.
Хоть бы раз явила мне чудо чудное."
Ах, мой ясный свет, что же делать буду я,
Если умертвит моя песня принца?

Да когда ему от меня так весело,
Как бы я на сердце замок навесила?
Как тут птичьим голосом не разлиться?
Всё как знала - трель не течёт, а колется,
Вижу тень бесплотную за околицей,
Горе перелётною синей птицей.

Жив мой свет, да я уже за воротами,
Ночь глотает песнь мою отворотную
Кислой-кислой ягодой шелковицы.
Что никто не взял - то тебе останется.
Ветер - твой единственный друг, красавица.
Ветер в оперении синей птицы.

В колдовской крови ни огня, ни холода,
От реки, присыпанной лунным золотом,
Что-то кличет - спрятаться, утопиться.
А над миром ночка так тихо светится,
Чёрные подруженьки рады встретиться.
Что ж ещё желать тебе, чаровница?