РЕКЛАМА
Ой не плачь, окаянная, слёзы ронять - искусство,
У тебя же ни дара, ни силы его принять.

Ой не плачь, по весне расцветёт-заиграет пустошь,
Не сажай в землю яда, не лей на неё огня,
Ой не жди, окаянная, воина в звонких латах,
Не по сердцу тебе привороты, плети венки,
Мы дадим тебе в руки сияющий меч булатный,
Ой не плачь, окаянная, слёзы твои горьки.

Всё равно в хороводе да накрепко руки сцепим,
Руки алые, руки кровавые до плеча.
Как по взмаху руки да венки обратятся в цепи:
Ой не плачь, не твоя ли полынью цветет печаль,
Не твоя ли беда: повилики слепые пальцы,
Не твоя ли судьба да в ромашковых лепестках?

Ой не плачь, окаянная, ты - полотно на пяльцах,
Нити крови, смолы и полыни дрожат в веках,
Ой не жди, не зови, из тумана никто не выйдет,
Не затем мы тогда уводили тебя в леса,
Ой сотри свои слёзы, пока их никто не видит,
Да в цепях как в шелках по весне выходи плясать.
Ой не плачь, так уж вышло, охота страшней неволи,
Не к лицу тебе разве багряный и вороной?

Всё равно по весне расцветает хмельное поле,
Всё равно в хороводе тебе не кружить одной.