Не ходи, не смотри, о другом мечтай, но
Разве спрячешься дома от книг, стихов?
Каждый лес зачарован, окутан тайной,
Целый мир укрывая под толщей мхов,

Каждый мост испокон охраняют тролли,
Под холмами в земле лабиринты нор,
Вдоль опушки торопится белый кролик,
Сам с собою ведя бесконечный спор,

Каждый лес - это дом для надежд, тревоги,
Песен эльфов и отблесков их костров,
Здесь никто не бывает один в дороге,
Даже в тёмной ночи и не зная троп,

И любая, конечно, выводит к трону
Вековечного древнего короля.
Каждой ночью здесь шепчутся листья в кронах,
Тихо вторит покрытая мхом земля.

Если хочешь не слушать, не знать, не видеть,
То, не двигаясь с места, года считай.
Лес, поверь мне, останется не в обиде.
Но коль твёрдо решил отыскать врата

В дивный мир, что приходит к тебе ночами,
О котором прочёл всё, что смог найти,
Где ты смог бы забыть все свои печали,
Я желаю удачи тебе в пути.

Если ищешь себя, то рецепт несложен,
Собирайся скорее в Страну Чудес -
Может, в сказку пути ты найти не сможешь,
Но уж точно отыщешь дорогу в лес.