Кренится, едва ли не падает сонное солнце,
По северным тропам идёт молчаливая гостья,
И там, где подол её трав на секунду коснётся,
Там валятся тихо, без ропота наземь колосья.

А осень садится на землю и перебирает,
Как струны, холодными пальцами травы степные,
Как будто не видит, что поле и лес умирают,
Как будто не знает, что руки её ледяные.

Идёт не спеша, под дождём, совершенно босая,
Порой замирая в болезненно долгом забвенье,
И словно не видит - под нею земля замерзает,
Листва застревает в косе, облетая с деревьев.

Вглядись в её строгий, безмолвный, задумчивый профиль,
Быть может, черты и твои в нём нередко мелькают?

И помни, что осень боится лишь чая и кофе.
И помни, что зла эта дама тебе не желает.