Кто-то уходит в лес каждый третий год,
Выход из леса будет сложней, чем вход,
Но не пугайся, выход бывает разным:
Если деревья - черти в аду лесном,
С самого дна пленительно-страшных снов,
Так закрывай глаза и рисуй их красным.

Небо срисуй со дна беспокойных снов,
С самого дна, где демоны пьют вино,
Чёрного дна, где нет ни дождя, ни ветра.
Слышишь? Здесь бродят люди, которых нет,
Тысячи ран и тысячи тысяч бед,
Грозы и раскалённые километры.

Так закрывай глаза и иди вперед,
Выход из леса, как говорят, найдёт
Только счастливчик, коих не больше трети.
Лес держит цепко, сучья, шипы, стволы
Станут тебе и цепи, и кандалы,
Станет лоза подобием хищной плети.

Что тебе в мире, там, где никто не ждёт?
Что станешь делать, если весна придёт,
Если она потребует слишком много?
Если и выйдешь - выйдешь совсем другой,
Станет огнём трава под твоей ногой,
Станет смолой кипящей твоя дорога.

Птицею бьётся время внутри петли,
Алые ветви ловчую сеть сплели...
Что станешь делать, если наступит осень?
Значит, дорога - к лешему и к чертям,
С сердца всю тяжесть снимут они шутя,
Выхода нет, да он и не нужен вовсе.

Выход из леса - сказки для детворы,
Выхода поиск - лишь элемент игры,
Ведь "хэппи-энд", поверь мне, бывает разным:

Вот тебе дом на дне самых сладких снов,
Там, где темно, где демоны пьют вино,
Так оставайся здесь и рисуй их красным.