Травы чёрные клонятся, клонятся,
Припадая к холодной земле.
Здравствуй, осень, и здравствуй, бессонница.

Вдаль уходят ряды тополей
Да дороги седые и стылые
В отпечатках железных подков.
Мне всё чудится, ими ходила я,
И уводят они вглубь веков
Через поле, седое от инея,
Берегами широкой реки.

Было небо там, ясное, синее,
И дышалось, всему вопреки,
Так легко, что никак всё не верилось,
Так легко, что вздохнёшь - и пьяна,
Хоть и пахло там дымом, не вереском,
И над миром кружила война.

Там я видела стяги над башнями -
Как последние листья красны.
Там забыты герои вчерашние
И не снятся счастливые сны.

Я была в этой сказке и, видишь ли,
Я вернулась без добрых вестей.
Этот мир был не лучше, чем нынешний.

Но величие тех крепостей,
Едкий дым и закаты над далями,
Воздух, тот, что пьянит, как вино,
За своими земными печалями
Позабыть мне уже не дано.

Чем больней, тем прочнее, как водится,
Ты прикован к легендам тех дней.
Выбирать-то, увы, не приходится,
Эта сказка - она обо мне,
Явь не сон, так легко не забудется.

Остывает в кострище зола.
Мне бессонница - верная спутница,
Значит, всё-таки я там была.