      — В фильмах про супергероев всегда есть такие, знаешь, моменты, — устало сказала она, поправляя косу. — Когда главный герой — слабый и запутавшийся человек — вдруг переосознаёт свою жизнь. Что-то в нём меняется, и он встаёт на путь, в конце которого он и становится тем самым супергероем, про которого фильм. Ты понимаешь меня?
      Ворон едва заметно сощурился и кивнул.
      — В твоей жизни был такой момент?
      Сказочница улыбнулась горькой усмешкой.
      — Ты прекрасно знаешь, он был в жизни каждого из нас. И зачастую, не один раз.
      Неспешным жестом она подняла обе руки, и голубоватые языки пламени заплясали на её пальцах. Ворон понимающе кивнул.
      — В твоей их было два.
      — Один, — поправила она его. — Но я говорю не о том. Знаешь, в фильмах процесс совершенствования героя обычно показывают достаточно быстро, фрагментарно, под пафосную музыку. Вот он с трудом поднимает ветку, а вот уже одной рукой держит всё дерево. Глядя на такие фильмы, мы забываем, как много времени и сил на самом деле нужно приложить, чтобы добиться успеха. Особенно — чтобы стать супергероем. Я считаю это оскорбительным. В детстве я плакала, когда меня называли неудачницей.
      Сказочница стояла на краю обрыва в леденеющее никуда, цветные перья на её костюме и маске трепетали на ветру, а на кончиках пальцев плясало убийственное голубое пламя, но она была совершенно спокойна. «Плакала, когда её называли неудачницей? — мысленно усмехнулся Ворон. — Теперь, глядя на неё, рыдают другие».
      — Когда мне впервые показали, что я должна уметь, я думала, я никогда не смогу, — продолжала тем временем девушка, за настоящее имя которой Ворон отдал бы половину души. — Я старалась, но у меня не получалось как в фильмах. На то, чтобы поднять ветку дерева, у меня уходили долгие месяцы. А мои ровесники уже во всю таскали деревья. Но потом я кое-что поняла.
      Она замолчала, побуждая Ворона спросить, что именно, и он поддался.
      — Что ты поняла?
      — Я поняла, что на свете есть не только те, кто может поднять дерево. Всё ещё остаётся множество людей, которые до сих пор не имеют сил, чтобы поднять ветку. И дело не в том, как быстро и под какую пафосную музыку мы совершенствуемся, дело в том, что мы совершенствуемся. И больше никому на свете я не позволю назвать себя неудачницей.
      Слегка склонив голову, Ворон признал:
      — И ты сделала это.
      Губы кошачьей маски Сказочницы изогнулись в усмешке.
      — Ещё нет. Один человек называет меня неудачницей регулярно, и это я сама.
      Ворон вздохнул. Он никогда не мог понять её и подозревал, что так никогда и не сможет, по крайней мере пока они не встретятся без масок при свете живого солнца, там, где у него нет крыльев, а у неё нет её чудовищной силы. Там, где они просто люди.
      — Зачем? — спросил её Ворон, не особенно надеясь на ответ, но делая ещё один едва заметный шаг ближе. — Ты сама стоишь на пути к своей цели.
      Сказочница пожала плечами и качнулась в опасной близости к пропасти. Падение туда станет концом даже для неё. Ворон не мог допустить, чтобы она исчезла, так и не открыв ему имени.
      — Я знаю, что ты видишь, — доверительно сообщила ему Сказочница. — Я знаю, что видит каждый из вас. Вы видите маску, которую я ношу. Которую специально выбираю для каждого из вас. Кем бы вы ни считали меня, вы считаете меня такой только потому, что я так решила. О том, какая я без маски, знаю только я одна. В конце концов не просто так мне выпало именно это имя. Сказочница. Всё, что вы видите, — лишь сказка.
      И она медленно прижала ладони к своему лицу, а голубоватый огонь продолжал пылать сквозь него.
      Ворон замер, словно поражённый молнией.
      — Всё это — ложь?
      Он не мог в это поверить. Он видел щиты и тигров, всесжегающий огонь и облака дыма. Неужели всё это было лишь обманом? Красивой картинкой?
      — Всё это — сказка, — поправила его Сказочница, и огонь на кончиках её пальцев погас. — Смотри. Эту я сочинила специально для тебя. Уверена, ты, Чёрный Ворон, Бессердечный, Король Воздуха, оценишь её, как не оценил бы никто другой.
      И она шагнула назад, красиво и беззвучно соскользнув в пропасть. Словно зачарованный, Ворон смотрел на то место, где только что стояла Сказочница, и только потом кинулся вперёд, расправляя крылья. Пролетая над полной тумана пропастью, он понимал, что уже слишком поздно, что, погрузившись в него достаточно глубоко, Сказочница обречена на гибель, и теперь вместо его противницы где-то там под солнцем с диким криком проснётся бессильная неудачница, не помнящая ничего из случившегося с ними. Ворон понимал всё это, но не мог признать. Впервые в жизни ему было так грустно от осознания победы.

      Сказочница разжала руки, аккуратно приземляясь на ноги, и разразилась радостным хохотом.
      — Это! Было! Невероятно! — прокричала она под укоризненным взглядом Беркута и повернулась к Призраку, сияя от счастья. — Ты видел? Нет, ты видел? Мы сделали это! Мы! Сделали! Это! Я не верю! Мы чёртовы гении!
      С радостным визгом Дочь Луны повисла у неё на шее.
      — Когда ты так говоришь, я в самом деле начинаю верить, что мы гении, — буркнул Беркут, разминая плечи. — Но он же не мог в самом деле поверить, что ты была там одна?
      Сказочница фыркнула, а Дочь Луны радостно проговорила:
      — Ты идиот!
      — Знаешь, кто первый назвал Ворона Бессердечным? — негромко спросил Беркута Призрак, и тот недовольно нахмурился, шелестя перьями крыльев. — Свои и назвали. Он всегда работает один. И если ты вспомнишь, кто и как собрал нашу команду, ты поймёшь, почему мы знаем, как работает его голова, лучше него самого.
      — Он не поймёт, у него мозги птичьи, — хихикая, заметила Дочь Луны.
      Беркут хмыкнул.
      — Кто бы говорил.
      Белокрылая девушка подскочила поближе к давнему другу и с чувством отвесила ему подзатыльник.

      — Верь мне. Как птица птице! — велела она.
      Призрак смерил их снисходительным взглядом и повернулся к Сказочнице.
      — Мне понравилась речь про супергероев.
      — Ну, ты сказал тянуть время, — пожала плечами та, старательно пряча довольную улыбку. — Я и тянула.
      Закончив шуточную борьбу с Беркутом, Дочь Луны подсела ближе к остальным, вертя в пальцах выдернутым из его крыла пером.
      — Вообще, если Ворон поверит не только в то, что ты покончила с собой, но и в то, что всё это время твои способности были лишь иллюзией, будет круто. Но зачем ты сказала ему, что считаешь себя неудачницей? — спросила она подругу. — Между прочим, ты офигенно смотрелась. Будто сама супергероиня какая-нибудь. И очень пафосно говорила.
      Сказочница резко посерьёзнела, и плечи её опустились.
      — Я ведь уже рассказывала, как это работает.
      Дочь Луны пожала плечами и боязливо подобрала крылья, когда на кончиках пальцев её подруги вспыхнули смертельно опасные огоньки голубого пламени.
      — Я — Сказочница. И мои сказки всегда основаны на реальных событиях, а моя маска — всегда зеркальная. Когда я говорила с Вороном, я была им. Я говорила ему то, что он хотел слышать. Я знала, чего он ждёт и чего он не ждёт, и он почувствовал нашу схожесть. Ворон знал, что за ним никто никогда не придёт. Как он мог допустить, что вы ждёте меня внизу?
      Огонь погас, Сказочница отвернулась.
      — Мне его жаль, — тихо сказала она. — Одиночество — это больно.
      — Ты больше не одна, — напомнил ей Призрак.
      Сказочница повернулась к нему, и её фиолетовая кошачья маска изменила цвет, став серой.
      — Мне сложно в это поверить, когда я говорю с тобой.
      Она протянула к Призраку руку, и рука насквозь прошла через его бесплотное тело.
