РЕКЛАМА
      …Когда-то давно в одной далекой северной стране, что притаилась у отрогов седых гор, правил король. Страна его была не очень большой, а народ — малочислен, но очень горд. Они гордились бескрайними снежными просторами и острыми клинками льда, сковавшими великие северные реки. Они не спускали кораблей на воду, не сеяли хлеб — ибо ни одно судно не пройдет во льдах и ни одно растение не прорвет снежный покров полей. В эти земли никогда не заглядывало солнце, но снега были так белы, что их света было достаточно, чтобы осветить все, что северяне хотели видеть. А иногда к ним с небес спускался настоящий огонь и расцвечивал снега во всевозможные цвета, танцевал во льдах. За ним можно было наблюдать бесконечно. Были ли они счастливы, эти люди, никогда не знавшие солнца? Кто знает. Мы знаем лишь, что король их, которого звали Серебряным, часто печалился. От редких заезжих странников он слышал о том, что где-то в этом мире есть солнце и что свет его приносит радость и тепло. Он не знал, что это такое, но очень хотел узнать. Ему говорили, что солнце находится где-то высоко, так высоко, что до него не дотянуться. Но король не верил, что есть что-то, чего он не сможет коснуться рукой. И поэтому он искал солнце — взбирался в горы так высоко, как не решался никто до него. Он плел заклятия и связывал в узлы дороги, чтобы, если в его краях появится солнце, оно непременно нашло бы к нему дорогу. Но сколько он ни искал, солнце никак не желало находиться. На вершинах король отыскал только колючий снег и седые облака, ослепительную белизну льдов и холодное сияние звезд. А дороги не приводили к нему никого, кого бы он желал видеть.

      И все же каждый день король поднимался на высокий горный уступ, с которого видел практически все свое королевство, и искал. Что именно он ищет, он уже и забыл, потому как веру в солнце владыка северных снегов потерял уже давно. Вера ушла, а вот привычка осталась. Однажды на своем уступе Серебряный король увидел чьи-то следы. Это было так странно, ведь сам он никогда не оставлял следов. Он прошел по ним и на большом валуне увидел существо, которое не видел никогда в жизни, а ведь он знал в своем королевстве всех. Но еще более удивительным было то, что откуда-то сверху на существо падал золотой свет. Король никогда не видел ничего подобного. Он подошел ближе и отшатнулся, потому что вдруг ощутил то, что не чувствовал никогда ранее — от непонятного света было больно. Он бы сказал — «горячо», но король не знал такого слова. А неизвестное создание между тем обернулось женщиной, которую он прежде никогда не видел. И в этот момент король решил бы, что он спит, вот только снов он никогда не видел и не знал, что это такое, потому был уверен, что все это происходит на самом деле. Серебряный король заговорил с ней, и они разговаривали так долго, что полы их одежд скрылись под слоем падающего снега. О чем же они говорили? С нашей стороны было бы невежливым подслушивать, но можно с уверенностью сказать, что они обсудили тысячу вещей и еще тысячу так и не успели сказать. А потом золотистый свет вдруг померк и странное создание исчезло, как будто его никогда не было в северных землях. И только глубокие следы от маленькой ножки служили напоминанием о реальности случившегося.

      Король приходил к камню каждый день и почти каждый день находил там свою гостью. И они все говорили и говорили, и никак не могли наговориться. Однажды король спросил, почему она уходит так скоро, и гостья отвечала ему, что может быть тут лишь пока всходит солнце и что потом в этих местах становится слишком холодно. Серебряный король не знал, что такое «холодно», он только понял, что гостье что-то не нравится в его землях, а еще он понял, что солнце наконец-то заглянуло в его край, и догадался, почему оно не делало этого раньше. И тогда он задумался о том, что же ему сделать, чтобы солнце не покидало его земель. Он долго искал и спрашивал, пока наконец один странник не поведал ему, что от холода спасают огонь и теплые стены домов. Тогда король решил выстроить дом, где будет гореть огонь и где всегда будет жить солнце. Он нашел тех, кто сможет его построить, из далеких южных земель привезли диковинный материал — дерево. Полы в новом доме устлали теплые шкуры животных, а в каменном очаге заплясал огонь. Когда король вошел в этот дом, ему на мгновение стало дурно, и он ощутил тот самый жар, что ощущал рядом со своим солнцем. И он понял, что в таком месте солнце, несомненно, сможет находиться намного дольше.

      Когда она пришла в следующий раз, он взял ее за руку и отвел в этот дом. И вечно грустный король улыбался, видя, как улыбается она, и впервые назвал ее Золотой королевой. Теперь Золотая часто задерживалась в этом доме, но всегда уходила, и король никогда не мог увидеть куда же. Он считал по ее приходам дни и времена года. И ясно видел теперь, чем день отличается от ночи. Раньше в северном королевстве все было одним временем. Шли дни, король слушал истории о прекрасной весне и жарком лете, о бушующем море и бегущей воде и о ярком солнце, что дарит тепло южным землям. И вместе с этими историями солнце постепенно вошло в его душу и сердце — король полюбил и вдруг понял, как же холодна и неприглядна его земля. Однажды он сказал своей королеве об этом, но она лишь рассмеялась и сказала, что он показал ей, что и снег может быть горячей самого жаркого огня.

      А однажды рассвет для Серебряного короля так и не наступил — он приходил в дом снова и снова, но не находил там солнце. Дни сменялись днями, сердце короля становилось все холоднее, и постепенно дом и солнце в нем стали казаться ему сном и наваждением. Но каждую ночь он видел солнце во сне — летел к нему и видел все то, о чем она рассказывала. Король стал бледен и нелюдим, и даже собственные подданные стали опасаться его. Время шло, и настал момент, когда Серебряный не выдержал своего мучительного ожидания. Он разослал гонцов во все края и стал искать свою королеву. И так он узнал, что Золотая королева была женой Черного Императора из далекой земли, с которым маленькое, но непокорное королевство вело долгую борьбу, не желая становиться частью могучего соседа.

      Король хотел забыть о солнце, но обретенное знание не давало ему покоя. Мало того, его лихорадочный шепот и видения проникали в сны его подданных, завладевали их мыслями, и вскоре ни он, ни его королевство не могло думать ни о чем ином, кроме теплого солнечного юга. И тогда король решил забрать свое солнце силой, а вместе с ним и всю теплую землю, в которой она, видимо, и могла только жить. Он собрал две армии, поставив под копье всех жителей своего королевства и отправился на войну. Северные воины не знали жалости, они шли и убивали — сровняли с землей пограничные города и углубились в южные земли. Армия Императора встретила их в бескрайних вересковых степях. Три дня и три ночи длилось сражение, и король совсем потерял терпение. Тогда он оставил армию на своего ближайшего советника, а сам отправился прямиком к столице Империи, чтобы украсть из дворца свое солнце.
РЕКЛАМА


      Говорят, что король таинственным образом смог обойти охрану и проникнуть в самое сердце Империи. Говорят, что во дворце он нашел свою королеву и позвал ее за собой на Север или на Юг, на любую землю, которую она захочет, что он клялся повергнуть в прах всех, кто станет на их пути. Что отвечала ему королева, никто не может сказать, потому что двери в ее покои были плотно закрыты, а говорила она шепотом. Но говорят, что когда Император разбил обе армии Северного королевства и вернулся во дворец, он нашел там и королеву и северного короля. Серебряный король стоял за ее креслом, покорно склонив голову, и слушал лишь то, что она говорит.

      Все это было так давно, что мы не можем сказать, случилось ли все на самом деле именно так. Но мы точно можем сказать, что с тех самых пор Серебряный король навсегда покинул свое королевство, чтобы стать верным стражем Золотой королевы, и что не было у нее меча вернее, чем его. А Северное королевство навеки стало частью Империи. Будет ли кто-то осуждать короля? Будет ли кто-то осуждать королеву? Мы скажем лишь, что иногда любовь стоит королевств, а долг оказывается превыше сердца.