РЕКЛАМА
      Если вы пройдёте через площадь Рассветов и толкнёте стеклянную дверь под слегка покосившейся, но всё ещё яркой вывеской «Чудесности», то окажетесь в удивительном мире всевозможных вещиц. Здесь у каждой из них своя таинственная история, их можно трогать, поглаживать, перебирать и переставлять на полках. Хозяин магазинчика — старый Трейс даже слова на это не скажет. Он как будто и не следит за покупателями, только не было случая, чтобы из магазинчика вынесли что-то, не заплатив, хотя среди побрякушек встречаются порой и настоящие драгоценности…
      Среди золотых чернильниц с перьями, керамических слоников, статуэток фей и чудовищ на полках, среди браслетов из слоновой кости, камней и бус с перьями, сваленных в бамбуковых тарелках в показном беспорядке, можно отыскать талисман, который будет дарить радость и счастье, привлекать удачу или просто улыбку. В настенных шкафах можно найти и миниатюрные книги с тончайшей, поражающей воображение отделкой, да ещё и написанные на чужих языках, и фигурки животных из различных материалов — от глины до драгоценных камней, и колечки, броши, кулончики в вазочках из разноцветного стекла… Все они когда-то повидали мир, быть может, даже не один, и каждый предмет старик Трейс не только знает «в лицо», но и в мельчайших подробностях помнит его историю.

      Солнечным летним днём — в самый полдень — колокольчик над дверью звякнул, оповещая о новом покупателе. Старый Трейс улыбнулся в седые усы, увидев, как на пороге остановилась девчушка лет девяти.
      На лице её застыло выражение настороженного интереса. Зелёные глаза, в которых отразилось удивление, не улыбались, и старый Трейс хмыкнул немного неодобрительно. Девочка нерешительно стояла у входа, одёргивая коротенькое голубое платьице, и в любую минуту была готова сбежать.
      — Юная леди, — обратился к ней Трейс. — Не стесняйтесь, проходите и поищите себе что-нибудь приятное.
      — Д-добрый день, — запнулась малышка, но осмелела и шагнула в магазин, постояла минутку, оглядываясь, а затем побрела мимо стеллажей и шкафчиков, рассматривая диковины. Старик не мешал ей и не присматривал за тем, как она исследует товары, запуская ладошки в тарелки с бусами и вазочки с колечками. Она гладила фигурки животных по носам и спинкам, примеряла браслеты, просматривала книжки, но всё аккуратно возвращала на место.
      Как ни прекрасны были все эти вещицы, её словно вёл чей-то зов. От полки к полке, от шкафчика к шкафчику — девочка упорно искала что-то, о чём и сама не догадывалась. Вот колокольчики и ловцы снов, здесь миниатюрные тарелочки, там — маленький хрустальный башмачок, а всё не то, совсем не то, что нужно.
      Время текло незаметно, и золотой солнечный свет стал отдавать алым — приближался закат. В стеклянных витринах заискрились розоватые блики. Трейс окликнул юную покупательницу:
      — Твои родители ждут тебя к обеду.
      Девочка обернулась, посмотрела на осанистого старика с густыми усами и необыкновенно яркими синими глазами и смутилась:
      — Д-да! — она поспешила к стойке.
      Как будто в самый последний момент её пальцы скользнули по полке, и кулачок сжался, обхватив что-то совершенно особенное. Теперь девочка крепко сжимала какую-то маленькую вещицу.
      Старик снова улыбнулся в усы: то был небольшой глиняный кувшинчик, по размерам походивший на крупный кулон. Пузатый, но с отверстиями, с ручками-ушками на горлышке, в которые можно было продеть кожаный шнурок, кувшинчик очаровал малышку больше, чем все остальные предметы в магазине, взятые вместе. Она проходила мимо несколько раз и всегда задерживала на нём взгляд, прежде чем решилась взять с полки.
      — Скажите, дедушка, — начала она, смущаясь и заливаясь румянцем, — для чего этот кувшинчик?
      — Моя дорогая, я рассказываю истории своих товаров только тому, кто покупает вещь, — пояснил важно старик.
      — Ох, но сколько же тогда он стоит? — девочка бережно поставила кувшинчик на стойку, оказалось, что сохранять устойчивость тот может только стоя на горлышке.
      — У каждого предмета здесь особенная цена, — начал Трейс, но малышка прервала его, положив на стойку несколько мелких монеток:
      — Это всё, что у меня есть с собой, — и она снова смутилась, опустила голову, затеребив оборку платья тоненькими пальчиками.
      — О, малышка, цена кувшинчика не измеряется в монетках, — Трейс подвинул деньги обратно к девочке. — Он стоит одну улыбку — самую искреннюю и лучезарную. Есть у тебя такая в кошельке?
      Она задумалась, лишь краем глаза поглядывая на кувшинчик, слова старика поставили её в тупик, ведь раньше она и не задумывалась о ценности улыбки. Да и в других магазинах не бывало таких странных цен.
      — Значит, если я найду такую улыбку, то смогу его взять? — уточнила она на всякий случай.
      Старик Трейс только кивнул, в его глазах на миг словно сверкнули лукавые огоньки. И девочка улыбнулась — светло и лучезарно.
      — Вот, теперь протяни руку, — и Трейс уложил кувшинчик на ладошку девочки. В тот же миг история кувшинчика, точно удивительный цветок, раскрылась прямо перед их глазами.

      ***

      В давние времена, когда звёзды пели, а солнце и луна бродили по небу под руку, в королевстве, где в каждом уголке таилась магия, жила одна мастерица. Красивая и статная, с длинными серебристыми волосами, чуть раскосыми глазами цвета янтаря, она то ли некогда пришла со звёзд, то ли родилась в самом сердце лесов. Её тонкие пальцы способны были вылепить из глины всё, что угодно. Каждый день она творила какую-нибудь маленькую вещицу, наделяя волшебством и способностью дарить радость. Люди звали мастерицу Лучезарной.
      Когда у кого-то случалась неудача в делах или вдруг приходил страх — вещицы от Лучезарной приносили покой и согревали, дарили надежду и улыбку. А после того и дела начинали спориться.

      Однажды в дом мастерицы постучал маленький мальчик. Был он аккуратно одет и причесан, да только очень смущался и почти не говорил. Лучезарная поставила перед ним мятного чая и дала целую корзину игрушек. Почти весь день провёл мальчик, перебирая волшебные вещицы, но так и не объяснил причин своего прихода.
РЕКЛАМА

      Только к вечеру заплакал он и пожаловался, что каждую ночь видит страшные сны. Мастерица предложила ему на этот раз остаться ночевать у неё, и когда он уснул, принялась за своё волшебство.
      Она заплела длинные волосы в косы, уложив их вокруг головы, чтобы не мешались в работе, надела плотный передник, зажгла свечи, пахнущие летней ночью. Из самой нежной глины лепила она кувшинчик, напевая колыбельные песни. В кувшинчике проделала отверстия, сквозь которые сны могли любоваться миром и впитывать новые краски. В полночь вышла на крыльцо, чтобы собрать звёздный свет и лунную пыль. Потом обжигала кувшинчик на волшебном огне, а на рассвете омыла его в свежей росе и в ушки-ручки на горлышке продела крепкий шнурок.
      Удовлетворённо взглянув на свою работу, мастерица негромко хлопнула в ладоши. Мир вокруг сразу пришёл в движение: зашумел ветер, запели птицы, солнце засияло ярче. В тот же миг мальчик проснулся и увидел подарок Лучезарной. В нём ждали своего часа радостные и легкие сны, полные приключений и удивлений. Малыш забрал кувшинчик с собой и долгие годы тот исправно служил ему. Каждую ночь мальчик клал его под подушку и больше никогда не видел ни одного кошмара.

      Прошло время, мальчик стал мужчиной, встретил прекрасную девушку с глазами цвета лесных фиалок, полюбил её всем сердцем и женился. Год спустя у них родилась дочь. Счастливый отец подарил кувшинчик ей, чтобы теперь и её сны оставались спокойны и удивительны. Девочка подросла, но кувшинчик сжимала в кулаке каждую ночь, и волшебная вещица щедро одаривала её чудесами.
      Но время шло, девочка росла. В семнадцать за ней стали ухаживать юноши, и волшебные сны больше не привлекали её. Она всё чаще забывала забрать кувшинчик с полки перед сном, засыпая в романтических мечтах.

      Волшебная вещь знает, когда становится не нужной. Не через день или два, не через месяц или год, но кувшинчик исчез с полки того дома.
      Появился он на витрине сувенирной лавки совсем в другом мире. Среди прочих безделушек он один отличался чудесной силой, и поэтому купили его очень скоро. В новом доме он так же исправно выполнял свою непростую работу, пока и там стал совсем никому не нужен.
      Из дома в дом, из лавки в лавку… Так однажды он и попал в руки старику Трейсу, а уж тот смыслил толк в подобных вещах и сразу опознал работу Лучезарной. Как и многие другие предметы волшебной лавочки, кувшинчик терпеливо дожидался очередного владельца, чтобы снова пуститься в путь по мирам, снова дарить волшебство и сны.

      …Маленькая девочка всё улыбалась, сжимая кувшинчик в кулаке. Вприпрыжку по мостовой, чтобы каблучки башмаков отбивали звонко ритм, а рыжие косы взметались за спиной — она спешила домой к позднему обеду, зная, что её заждались любящие родители.
      Старик Трейс поглядывал ей вслед, пока закрывал ставни магазинчика и подметал порожек; в косых закатных солнечных лучах пыль клубилась золотистыми крошками. Вот девочка исчезла за поворотом. Трейс распрямился, потёр поясницу и побрёл домой, а в лавке чудесностей на полках всё прибавлялось товаров.