Рассвет. А значит, пора собираться в универ. На улице слякоть, туман и не души. Вася завернулся в одеяло, и решил притворится больным. Даже более больным, чем на прошлой неделе - когда в гости приезжала тетя Зина и попросила перекопать ей огород.
Мать поверила, и парень, удобно усевшись за компьютер, включил контакт, нужно было написать какой он красавчик, а все неудачники.
- Если уж ты дома, то выгуляй Джека, - сказала мать.
- «Вот блин, отдохнул, называется» - вздохнул парень и начал искать свои кроссовки, которые оказались в разных углах комнаты, один из них очень пожеванный. Джек настарался.
Взяв поводок, и выйдя на улицу, Вася увидел на лавочке несколько старушек и постарался пройти незамеченным, не хотелось слушать на себя пакости. И еще его интересовало, почему даже в невыносимую жару, и леденящий холод, - они всегда на этой лавочке.
- «Платят вам за это, что-ли?» - со злостью подумал он.
Бабки заметив наконец его присутствие, дружно прищурились.
- Смотрите, Васька поводок выгуливает, - наркоман, наверное, - послышалось во след.
"Они что, совсем слепые? Он собаку выгуливает". Парень обернулся и понял, что забыл Джека дома.
-«Ну вот, дал лишний повод для сплетен, - с грустью подумал Василий и хотел было идти домой, за собакой, как резкий удар по голове заставил его отключится. Тело обмякло и упало на землю, что до жути всполошило старух. Вскочив со своего любимого насеста те окружили парня и решили его спасать. Придя в себя, тот обнаружил, что его страстно целуют, и от его спасителя жутко несет валидолом, и нафталином.»
- Эй Никаноровна, ты случаем не обнаглела? Теперь моя очередь, - услышал он старческий голос.
Открыв наконец глаза, Вася увидел жуткие, губы Никаноровны сложенные уточкой, которые в очередной раз хотели к нему присосаться.
- Да не так, надо больше страсти, - начала ей советовать другая старуха, - Как Факундо Орейру целовал, там, в заброшенном домике.
- Не учите деда кашлять, - ответила ей Никаноровна, - Я еще с Брежневым целовалась, а он в этом мастер.
- Тьфу ты, давай его сюда, щас я буду вам мастер класс проводить, - услышал он еще одну старуху, и представив что его дальше ждет, нервы не выдержали.
Парень вырвался из цепких рук бабульки и начал орать.
- Это что, это значит стоит человеку прилечь, отдохнуть, и его уже насилуют?!
Старухи переглянулись, внутренне прикидывая, тянет ли это на статью, или нет, и не заметив в своем поступке ничего аморального опять заговорили.
- Балда ты, Вася, - ответила Никаноровна, даже слегка обидевшись, - никто тебя не насиловал, я тебя спасала, и вот благодарность.
- Так не спасают! - не согласился Вася, странное у них представление о первой медицинской помощи.
- А тебе по чем знать, как спасать надо. Что в медицинском учишься? - подозрительно посмотрели на него.
- На юридическом.
- Ааа, юрист значит - это хорошо, будешь мне справки выписывать, - довольно улыбнулась бабка.
- С чего это вдруг? - Василий с подозрением покосился на старух.
- Потому что ты мне теперь можно сказать жизнью обязан. Ты шел, тебе на голову кирпич упал, ты брык, и практически мертвый валяесся, а я тебя спасла. Облобызала. Теперь ты со мной до смерти не расплатишься.
Парень потер раскалывающуюся от боли голову. Все это было слишком странно. Он шел, никого не трогал, ничего никому не сделал и тут раз - он на асфальте без сознания. А вокруг старухи, причем даже с соседнего дома.
- А с чего это мне посреди дороги кирпич на голову упал? - спросил Василий.
- Я кинула, - призналась Никаноровна сверкнув беззубой улыбкой.
…..
Все замолчали и смотрели друг на друга. Бабки на Васю, Вася на Никаноровну. Наконец, слегка оправившись от шока, парень поинтересовался:
- А зачем?
- Голубей гоняла, - она развела в стороны руками, мол что в этом удивительного.
- "Ага, кирпичем гоняла" - вздохнул Вася, все это звучало слишком странно и подозрительно, но кто его знает, что там в голове у этой старухи. День начинавшийся так хорошо, обернулся для него кошмаром. Голова раскалывалась. К счастью травма была не большая, мать и не заметила, а вот Джек, смотрел с неким недоумением и недоверчиво нюхал воздух.

Старушки молча сидели у подъезда и недоверчиво посмотрели ему в след, не сказав ни слова. Похоже они все еще были под впечатлением от произошедшего.
- Вот курицы старые, чего они так уставились? - проворчал Джек не проинформированный о произошедшем.
Вася резко остановился и посмотрел на пса. Ему показалось, что его собака заговорила. Похоже у него начала ехать крыша. Кобель выжидающе махал хвостом.
- Ты что, разговариваешь? - выдавил из себя парень, уже представляя как за ним приезжает скорая.
- Причем всю жизнь, - ответил Джек, виляя хвостом.
- Почему я тебя понимаю?! – вопрос скорее в никуда. Это же надо было его так "огреть" что он начал язык зверей понимать.
- А ты что, раньше не понимал? – расстроился Джек и грустно посмотрел на хозяина.
Старухи переглянулись. Василий уже пять минут разговаривал со своей собакой, причем так как Кармелита со Ждановым.
- Никаноровна, это твой клиент, - потолкала бабку в плечо ее соседка.
- С чего это вдруг? Я в психушке не работала.
- Зато ты его можешь рулетом скрутить, и отправить подальше отсюда. А то вдруг это заразное. Видать здорово его то по башке приложило, - начала ерзать на лавке старуха. Еще психов ей в доме не хватало. Будет за ней лазить вечерами и мешать заглядывать соседям в окна.
Василий, заметив что на него странно смотрят,от греха подальше, потянул собаку в кусты, туда, где его не видел дворовой дозор. Дозор незаметно пересел на лавочку поближе, откуда лучше слышно.

- А ты знаешь, я догадывался, что ты меня не понимаешь, - сказал Джек, посмотрев на старух, - Я у тебя погулять просил, а ты меня во двор не пускал. Я просил, чтоб ты меня не купал – а ты купал.
Парень молчал и все время повторял что это плод его больного воображения, и вообще происходит не с ним. Бабки подкрались да кустов, и начали вырывать сорняки. То и дело с любопытством вытягивая шеи. На кусты начали садится дикие голуби. Они привыкли, что их здесь кормят, и решили - пришло время кормежки. Бабки начали прогонять голубей, но те садились вокруг них, снова и снова.
- Кыш, проклятущие! - в дело пошли фартуки. Назойливые птицы не улетали.
Кобель посмотрел на старух и повилял им хвостом, те зашикали, мол не привлекай внимания.
- А знаешь, я могу тебе открыть правду, на давно мучивший тебя вопрос, - сказал Джек.
- Ладно, ответь мне, кто нассал на палас в гостиной? - сказал Вася. Никаноровна оказалась права, парень был слишком бестолковый, и не стал спрашивать, что же это за вопрос такой.
- Я тебе о великом, а ты…
Вася, не обращая внимания на пса и гоняющих голубей старух - задумался. А может это и к лучшему? Ведь сколько людей мечтают сверхъестественных способностях, а он теперь понимает язык зверей. Может он станет знаменитым, и его даже по телевизору покажут. В передаче мистики и экстрасенсы.
Настроение улучшилось, потянув Джека за поводок он побежал в припрыжку до подъезда.

Как вдруг услышал крик: - Берегись! - И резко остановился.
Удар по голове, и темнота перед глазами.
- Я ж тебе говорила кидай в другую сторону, а ты – он не успеет, не успеет. Видишь, успел, - услышал он старушечий голос. Рядом лаял пес.
Он больше не понимал Джека.
- Теперь моя очередь его целовать, - услышал он голос одной из старух.
- А может, все-таки скорую вызовем? – сказал ей кто-то.
- Прошлый раз помогло, и в этот поможет, - ответила Никаноровна.
Попытался пошевелиться, но тело было словно ватное. Его "спасительницы" уже не обращая на него никакого внимания начали спорить.
- А я вроде в книжке читала, что искусственное дыхание делают, когда кто-то утопился. А ты чуть что, своими губищами лезешь, - сказал тонкий, слегка скрипучий голос.
- А чей-то с ним тогда делать? - поинтересовалась Никаноровна.
Продолжения не последовало, так как раздался грохот, и откуда-то сверху закричала новая старуха:
- Девочки! Кармелита началась, они там ужо целуются!!!
Старухи бросив бренное тело убежали, а Вася с трудом встав с земли, покосился на собаку.
- И какую ты мне правду хотел сказать? - вспомнил он.
Джек что-то поскулил, но парень его уже не понял.
…
Рассвет. Вася открыл глаза и тяжело вздохнул. Голова – искалеченная и перебинтованная, жутко болела. Лучше бы он вчера пошел в универ. Мать ушла в магазин, оставив на холодильнике записку, что бы он выгулял собаку.
Джек уже сидел с поводком у двери. Он боялся, что его и сегодня забудут.
На лавочке, у подъезда сидели бабки. Ему было страшновато идти мимо, и он решил обойти их за кустами, в надежде, что они его не заметят.
- И вроде нормальный парень, а лазит по кустам, – сказала одна из старух. – Наркоман, наверное…
