
-Здравствуй, мама /здесь- поклон/
Странны так беседы наши ночью,
Ведь в подушке только клочья
Снов...С десяток...С миллион...
Так же там не мало мнений
Разных и причУдных самых
Но, конечно, очень главных;
И полно напрасных рвений...
Не от тёплых кофт теплее в доме.
Не от жарких ламп и свеч фитильных,
Не от слов таких ванильных,
А от сказок, что мы вспомним...
Нет! Не будем о делах и о проблемах.
Мама, можно просто помечтать,
В нереальности с тобою летать!!!
То, что черно, заменяя на белый...
- Ночи, мама. Унесу свой черновик.
Записав тепло, что всюду здесь витает...
А в груди огнем диковинным пылает
Мое сердце – красный камень-сердолик.