      Ночь за окном. В притихшей квартире
      Полно странных шепотов, звуков и слухов.
      Ах, это же десять болтливых духов
      Хихикают жутко, читая сатиру...

Первый- сгорбленный старик
Чеширским котом осклабился.
Второй- его, так сказать, ученик
На общем фоне почти теряется...
Третий- индеец, тетивою натянут.
Четвертый со страшной змеиною рожей
Как то внезапно в гости нагрянул.
Пятый с харизмой- совсем невозможен.
Шестой- философ- своими мыслями
Пустыми спешит в чем-то всех убедить...
Седьмой- обожает работать с числами
Дабы мозг сонный свой пробудить...
Восьмой- никогда не закрывает рот.
Девятый- все служит в старой гвардии
Вот уж подряд двухсот пятый год.
С десятым играю в шахматы партию...

      Кто же тогда говорит, что нельзя,
      Слушая гомон перебранки в пол уха
      Тех скалящихся десяти болтливых духов,
      Забрать у последнего оставшегося ферзя?