РЕКЛАМА
В ночку колдовскую, в серебре луны
Водят мавки хороводы, точно жди беды -

Слышен над рекою голос будто плач
И идет к воде парень, точно он незряч,
А его встречает, девушка, бледна
Руки протянула, вынырнув со дна.

— Подойди поближе, глупый паренек,
Сам, поди, не понял кто тебя завлек
В буйство камыша, в ледяную гладь!
Только не начни, горько умолять
Отпустить тебя, на родимый двор
Я же на себя навлеку позор!
Как же надоел этот лживый люд,
Но сегодня праздник, быть лучшему из блюд!
Ну же, что ты воешь - хоть и не зови
Я сегодня искупаюсь, во твоей крови.
Ближе, ближе подходи, дорогой мой друг,
Вот уж ты в кольце моих цепких рук…

Блещет под водой русалья чешуя.
Ночь все дымкой скроет, тайны утая,
Загасив костры, по берегам реки
Спрятав нечисть всю взором колдовским.