РЕКЛАМА

Белым пледом снеговым нас укроет сон.
Сбережет он от оков и грядущих бед.
Великан зимы вечерней постучится в дом,
Напоследок хмуро скажет, что весна мой бред...
Что не стоит ждать напрасно солнца и тепла,
И закованы во льды русла рек и фьорды,
А дорогой, что в наш дом вьюга замела,
Не добраться к нам сюда вездесущим лордам...
Что потеряны мы здесь для холодных глаз.
Ели хмурые, да снег - он на сотни миль…
Нитью звездной выткан путь, Богами он указан,
С седоглавых гор, что шлют то бури, а то штиль...
Спи. Пусть сном тебя укроет старый великан...
И метель завоет зверем - в темноте скуля.
Ты зимою дикой умер от суровых ран,
Я в Вальхаллу твою душу, плача унесла.


