Когда-нибудь мы будем просто счастливы.
Тихо, не ожидая ничего взамен.
Жизнь раскрасим гуаши ярчайшими красками,
И не будет внезапно пугающих перемен.

Когда-нибудь исчезнут привычные стереотипы.
Испарятся на солнце все предрассудки.
Мхом и пылью моды обрастут прототипы
И не будет в мире всему верящих придурков...

Когда-нибудь будут учитываться все ошибки
Не такого уж и далекого нашего прошлого.
Перестанут горем упиваться скрипки,
Не найдя в мышлении ничего хорошего.

Когда-нибудь настанет мир во всем мире.
Не будет глупых войн из-за политики, веры.
И ДУША человеческая станет намного шире,
Разрушив для всех этносов и наций барьеры...

Когда-нибудь уйдёт из памяти голод,
Нищета, убийства, разруха и смерть...
Ты, читатель, умом далеко уж не молод.
Сам пойми: для чего нам, людям, земная твердь?!