      — Ты тоже чувствуешь это?
      — М?
      — Грядущий пиздец.
      — Чувствую.


***


      — Дим! Ди-и-им! Да Дим же!

      Колесико мышки опасно хрустнуло, и Дима ослабил хватку. Проигнорировать вопли Сержа он не мог. Не столько из-за дергавшей связи, сколько из-за упертости Пары. Серж привык добиваться чего хотел. В лучшем случае крики усилились бы, постепенно перерастая в непереносимые завывания на грани ультразвука. В худшем - все закончилось бы обидой на несколько дней. Недовольство Пары, регулярное полоскание мозга… Не сейчас, когда он только начал восстанавливаться после Австралии. Дима вздохнул и потащил себя к лестнице. По дороге со злостью швырнул на стул валявшуюся на полу дизайнерскую майку. Детская неряшливость Сержа, вначале так умилявшая, теперь вызывала глухое раздражение. Впрочем, открыто Дима его никогда не показывал.

      Серж сидел на диване и хмурился, обиженно поджимал губы.

      — Извини, увлекся, — соврал Дима, хотя примитивный пасьянс увлечь мог вряд ли.

      Серж ничего не ответил и лишь побарабанил кончиками тонких пальцев по подлокотнику.

      — Дим, нам надо поговорить.

      Мерзкий кислотный ком подступающей тошноты рывком заполнил Димино горло. Такое начало всегда было предвестником какой-нибудь дряни, вроде поездки в пятнадцать тысяч километров или визита к другу в Питер. Без Димы. Потому что «у нас омежьи разговоры, а ты будешь только мешать».

      Выворачивающая все нутро пытка — вот что значило «надо поговорить».

      — Хорошо, — тихо и хрипло ответил Дима. — Давай поговорим. Чего ты хочешь?

      Серж картинно закусил пухлую губу, а потом виновато глянул из-под длинной челки.

      — Я решил, что нам надо расстаться.

      Сначала Диме показалось, что он ослышался. Ну не может же Серж быть нелюдем настолько, чтобы обречь его на такую адскую смерть. Но шли секунды, а взгляд Пары не менялся. Дима судорожно вглядывался в его лицо, из последних сил надеясь, что это лишь дурная шутка, потому что нельзя же так. Ведь он, Дима, живой! А Серж знает — знает! — о последствиях. Но тот молчал, поглядывал исподлобья, а Дима видел, что за показным чувством вины — пустота.

      В голове мерзко зазвенело, и комната закружилась. Дима вцепился в подлокотники кресла и попытался сглотнуть разросшийся ком.

      — Ты понимаешь, что я без тебя… не смогу?
      — Ну, Костя же как-то смог.
      — Он чуть не сдох, а их с Тошей связь даже не была закреплена.
      — Что ты мне предлагаешь? — взорвался Серж. — Я задыхаюсь здесь! Я больше так не могу! Я просираю лучшие годы своей жизни в какой-то сраной дыре!
      — Сержи, — Дима соскочил с кресла и рухнул перед ним на колени, прихватывая за кончики пальцев, — ведь немного осталось. Потерпи, пожалуйста. Все наладится. Если ты очень хочешь, можем и сейчас куда-нибудь съездить.
      — Вместе со стаей? — презрительно фыркнул Серж. — Спасибо, не надо! Мне уже эти… лица вот где сидят, — он чиркнул ребром ладони по горлу. — С ними даже поговорить не о чем!

      Дима мудро проглотил замечание о том, что если омеги стаи не хотят болтать о всякой журнальной херне, то это не значит, что с ними не о чем говорить.

      — Ну хочешь, съезди куда-нибудь один. В Питер к Алексу, например…
      — Я хочу свободы, — раздельно и твердо прервал его Серж. — Я не хочу всю жизнь зависеть от тебя. Не хочу прислушиваться к твоему волку. Я хочу делать то, что мне хочется. Понятно тебе?
      — А как же я? Куда деть все то, что было между нами? Как мне быть без тебя?

      Серж нахмурился и зло уставился на Диму.

      — Вот не надо делать меня виноватым! Почему я должен рушить свою жизнь ради сомнительного счастья быть Парой оборотня?

      «Потому что ты привязал меня к себе, позволив поставить метку».
      «Потому что я без тебя сдохну».
      «Потому что я не сделал ничего, за что можно так меня наказывать».

      — Потому что тебе будет сложно одному. Чем ты займешься?

      — Ох, ну конечно! Давай, скажи, что я ленивое говно и тупица, что не получил образования. Думаешь, без корочки я не проживу? Я молодой и красивый, передо мной охренительные перспективы. Важно только желание! А его у меня дохрена, чтоб ты знал.
      — Сержи, иногда одного желания недостаточно…
      — У меня есть другой.

      Звон усилился, глуша все звуки. Смутные, почти неосознанные подозрения, мелькающие после последних поездок Сержа, когда он возвращался странно окрыленным и задумчивым, и дряно пах глушителями, обрели плоть.

      — Не переживай так. — Тонкая кисть почти нежно коснулась волос на макушке. — Мы не спали, ничего такого, что могло бы задеть твою честь.

      «Какая честь? — хотелось спросить Диме. — Моя честь распылена на атомы уже почти год».

      — Но ты должен меня понять, Дим. Я хочу видеть рядом с собой другого человека. Хочу свободно путешествовать с ним и видеть его радость, а не готовность сдохнуть у трапа самолета. Хочу, чтобы он носил пиджаки, а не толстовки; туфли, а не кроссовки. Хочу быть с ним на одной волне.
      — Я буду таким! Буду, каким захочешь, только подожди.
      — Я не хочу ждать! — рявкнул Серж и некрасиво скривил рот. — Я хочу получать новые впечатления сейчас, пока я молод. Мне не улыбается фоткаться в гондоле старым морщинистым пердуном.
      — Серж…
      — Заткнись! Я приказываю тебе заткнуться!


      Волк очень устал. Он не мог ослушаться прямого приказа своего омеги. Волк свернулся в клубок и приготовился умирать.



***

***

      — Тварь! Какая же тварь! Убью! Я не дам ему, блять, уехать! Сука!
      — Пусть едет.
      — Что?
      — Пусть сваливает.
      — Ты не понимаешь. Димас сдохнет без него. Не умрет, а именно сдохнет!
      — Пусть едет.
      — Я не могу видеть, как мой брат…
      — Пусть едет! Ты мне веришь?
      — При чем тут?..
      — Ты мне веришь?!
      — Да.
      — Тогда пусть едет.



***



      Наверное из-за того что Дима до конца не верил в реальность происходящего, он смог выдержать отъезд Сержа. И только когда машина скрылась за воротами поселения, его начало рвать. Никогда в жизни Диму так не полоскало. Он ничего не соображал, захлебывался в рвоте и слезах и чуть не разодрал себе глотку полезшими когтями. Периодически накатывало смутное понимание, что кто-то держит, не позволяя свалиться в лужу собственной блевоты, сковывает сзади руки. Отпустило разом, будто транквилизатор вкололи. Он поднял глаза и натолкнулся взглядом на Антона. Тот сидел рядом на корточках, и, запустив пальцы в волосы на затылке, мягко перебирал пряди. Не жалел. Но в глазах его было столько сочувствия, что Дима не выдержал. Просто устал уже быть сильным, устал бороться. И он зарыдал, пряча голову в коленях омеги своего вожака.

      Проснулся на диване в гостиной Кота. На душе было мерзко, все еще не верилось, что все взаправду. Казалось, что кто-то анестезировал нутро, заморозил душу. Не самый плохой расклад в его случае.

      — Проснулся? Доброе утро! — Солнечно улыбающийся Антон вышел из арки и поставил на журнальный столик дымящуюся чашку. — Это тебе.
      — И это?..
      — Чай.

      Дима недоверчиво прищурился.

      — Ох, ладно! — Антон закатил глаза. — Особый успокоительный сбор. Тебе не помешает.

      Дима смотрел на этого жизнерадостного, милейшего и со всех сторон идеального омегу и чувствовал, как его затапливают обида и злое непонимание. Почему у него так? Почему его Пара такой? За что? В чем он виноват?

      — Не анализируй. — Антон снова запустил руку ему в волосы, и все недовольство ушло, расплавившись в сонной неге. Анестетик, да. — Пока постарайся не думать ни о чем.

      Он не думал. Заполнял промежутки между тренировками стаи тяганием железа и учебой. Когда казалось, что вот сейчас нахлынет, появлялся Антон. Будто чувствовал. Отвлекал разговорами, прикосновениями. Дима вяло думал, не злится ли Кот, но не спрашивал, отдаваясь целомудренным касаниям.



***



      — Мы едем в Питер.
      — Нет.
      — Диме надо развеяться.
      — Дима сегодня упал на тренировке и вырубился. Так что Диме надо хотя бы быть на своей территории. Детка, терапия альф, а тем более волков, несколько отличается от омежьей.
      — Мы едем в Питер.
      — Нет.
      — Да. Ты мне веришь?
      — Ты издеваешься?!
      — Не кричи. Мы едем в Питер. Ну же, соглашайся.
      — …Черт! Ты ужасный.
      — Я омега вожака. Я идеальный.
      — Не поспоришь… Питер-хуитер.
      — Антипов, ты как ребенок!



***



      Дима не очень понимал, зачем они поехали в Питер. Альфы были напряжены из-за того что находились на чужой территории, а омеги заражались их состоянием. И только Антон радостно носился по серым улицам, фоткал стаю, здания и беспрерывно щебетал. Омежья болтовня всегда раздражает, но он, странным образом, успокаивал. Постепенно все стали оживать. Альфы заулыбались и стали оглядываться по сторонам с любопытством, а не с опаской. Омеги подключились к беседе, принимали красивые позы для фотографий и звонко хохотали над шутками Тоши. Дима равнодушно окидывал взглядом лепные фасады и иррационально старался держаться поближе к Антону. Словно несмышленыш к папе-омеге.

      Он среагировал на знакомое до физической боли лицо. Замер на минуту, позволяя расстоянию между ним и спешащим куда-то Сержем увеличиться, а потом сорвался с места. Догнал мгновенно, даже не задумываясь, не проявил ли волчью скорость, нежно ухватил за плечо и бережно развернул к себе.

      Плевать, что бросил. Насрать, что предал. Без него невозможно.

      Незнакомые горьковатые нотки в привычном аромате Дима почувствовал еще до того, как омега поднял на него удивленные глаза. Такие невообразимо похожие и такие чужие.

      — Извините, — из последних сил выдавил из себя Дима, — обознался.
      — Ничего страшного, — прошелестел омега, копия, идеальный клон Сержа.

      Он выглядел изумленным и испуганным. Неудивительно, рожа у Димы, наверняка, выглядела зверской.

      Отчего-то разжать пальцы было невозможно. Дима стоял, продолжая удерживать омегу за плечо, и вглядывался в родные черты, просто не понимая, как такое возможно.

      — Простите, — появившийся будто из ниоткуда Антон легким движением снял его руку и улыбнулся омеге, — вы невероятно похожи на одного нашего знакомого! Просто удивительно!
      — В самом деле? — благовоспитанно ответил тот и вежливо улыбнулся. — Возможно, это теория о существовании точной копии каждого человека в действии.
      — Наверное! Кстати, я Антон. А этот представитель острова Пасхи — Дима.
      — Очень приятно, — мелодично рассмеялся омега. Пошловатое сравнение с колокольчиками упорно не оставляло разрывающуюся Димину голову. — Леша.
moskva.beeline.ru
реклама
Подробнее


      Не Алекс. Не Лекс. Без лишних завитушек. Леша.

      Теперь разница между ним и Сержем была заметнее. Не в чертах лица и фигуры — здесь все совпадало точь-в-точь, но в образе, луке, как его всегда называл Серж. Тонкие ниточки пуха волос вокруг головы, потрепанный свитер, линялые джинсы и заляпанные кроссовки — все это разом выдавало в нем Лешу.

      — Извините, что отвлекли. Вы куда-то торопились, — интеллигентно закруглился Антон.
      — Да. Скоро пары начнутся, опаздываю. Еще раз ничего страшного. До свидания.

      Антон вместо ответа еще раз улыбнулся и помахал рукой. А Дима так и стоял, как дебил.



***



      — Это что такое было?!
      — Не что, а кто. Леша. Милейший парень, к слову.
      — Да насрать мне на его душевные качества!
      — Не ругайся.
      — Офигеть! И какого хрена Димасу надо было зациклиться на долбаном Серже?
      — Кто знает…



***



      Лешу через два дня притащил все тот же неутомимый Антон. Удивительным образом они постоянно сталкивались, то возле универа, то в любимой Лешкиной кафешке. На третий раз Антон не выдержал и заявил, что это судьба. Ну и притащил познакомиться уже получше. Днем, в многолюдном кафе в центре города — неудивительно, что Леша согласился. Поначалу Дима отмалчивался, старался не пялиться на теребящего кофейную ложечку омегу напротив, а потом слово за слово разговорился с ним. Леша явно смущался, то и дело краснел и выглядел невероятно милым. Непривычно милым. Не сравнивать его с Сержем не получалось. И ведь последний проигрывал по всем пунктам, потому что никогда не был таким деликатным, таким внимательным и образованным, начитанным, но не кичащимся своими знаниями. И все же Леша был не тем. Дима замечал мельчайшие несоответствия, которые, черт возьми, тоже были однозначными плюсами, и ненавидел сам себя. В голове билась одна мысль: «Это не он».

      Антон пришел почти ночью. Тихо постучал в дверь номера и так же тихо проскользнул внутрь. Сел рядом на широкой кровати и взял за руку, успокаивая.

      — Просто не анализируй. Ты имеешь право на все, что чувствуешь сейчас. Имеешь право недоумевать и злиться, сравнивать и отвергать. Это нормально. Пообщайся с Лешкой. Просто не воспринимай его как суррогат. Он сам по себе, не клон, не замена. А сегодня ты, вместо того чтобы получать удовольствие от общения с приятным человеком, копался в себе. Не надо так.

      Он щелкнул растерянного Диму по носу и выскользнул в полутемный коридор.

      Конечно, Антон был прав. Конечно, Дима это понимал. Вот только изменить ничего не получалось. На следующий день Леша снова встретился с ними, и поначалу Дима опять сравнивал-сравнивал-сравнивал. В этот раз они гуляли по набережной. Промозглый стылый ветер был пустяком для волков, а вот Леша явно мерз. Дима долго мялся, а потом предложил свою куртку. Он всерьез думал, что Леша откажется, потому что «это гигантское мужланское говно? Ты серьезно?» Но тот лишь изумленно распахнул глазищи, закивал быстро-быстро, а потом завернулся в куртку, будто в кокон. Выглядел он таким довольным, уютным и забавным с покрасневшим носом и тоненькими пальцами, еле видными из рукавов, что Дима как-то незаметно для себя перестал сравнивать. Весь остаток вечера в своей комнате он нюхал собственную куртку. Как полный придурок.



***



      — Ты действительно думаешь, что все выгорит?
      — Я не думаю. Пусть все идет так, как идет, а там посмотрим.
      — Расскажи мне.
      — Рассказать что?
      — Кто он такой.
      — Я так уста-а-ал… Давай завтра?
      — Ты просто не хочешь повторять все Димасу.
      — Ты такой умный и прозорливый альфа. Прям вот понятно, почему стал вожаком.
      — А ты такой хитрый и льстивый омега. Неудивительно, что ты Пара вожака.



***



      — Почему ты все время с нами?

      Леша дернулся и недоуменно-испуганно взглянул на заговорившего Диму. Последние десять минут они, чуть поотстав от остальной компании, в приятном молчании шли рядом, медленно сокращая расстояние между предплечьями.

      — Я только за, — быстро внес ясность Дима. — Просто непонятно. У тебя ведь, наверное, есть друзья, какие-то дела. Извини, если обидел чем, — он и сам уже был не рад, что решил удовлетворить любопытство.
      — Эм… — Леша чуть помялся и опустил глаза. — У меня, в общем-то, особо ни дел, ни друзей нет.
      — Ну насчет дел я как-то могу понять, но насчет друзей верится слабо. Ты… ну… хороший. — Эпитет был совершенно идиотский, даже на сотую долю не описывающий того, насколько замечательным был Леша. Но Дима никогда не умел говорить приятности или делать комплименты.

      Вот только Леша заулыбался уголками губ, поглубже зарылся в объемный шарф и трогательно покраснел щеками и кончиками ушей.

      — Я… приемный ребенок. Совсем маленьким меня усыновила пожилая пара. Они очень волновались за меня, так что почти не отпускали гулять на улицу, а среди их знакомых не было детей моего возраста. Ты не думай о них плохо, пожалуйста! Мои папа и отец замечательные люди. Такие страхи из-за гибели их сына, они просто не могли ничего с собой поделать. Да и я особо к другим детям не рвался. Мне всегда больше нравилось читать, рисовать, смотреть кино или мультфильмы. В общем, я не слишком общительный и не умею знакомиться. В школе была пара приятелей, но после выпуска мы как-то перестали поддерживать связь. А в универе… Отец умер, и папа слег. После пар я сразу бежал домой, а на переменах все время звонил ему. — Голос Леши стал хрипловатым и ломким, но Дима не стал его останавливать. Ему отчего-то было нужно узнать все это. — А потом умер и папа. К этому времени у всех уже были свои компании, да и я заработал славу синего чулка. В общем, до сих пор найти друзей как-то не удалось. Так что я рад, что ты тогда обознался.


      Было очевидно, что Леша расстроен всеми этими воспоминаниями. Задача любого адекватного альфы — успокоить расстроенного омегу. Дима всегда считал себя адекватным альфой, так что остаток прогулки они шли, взявшись за руки.



***



      — Послезавтра Леша приедет. Майские праздники, все дела. Да и Дима успокоится. Он уже, по-моему, в туалет реже бегает, чем в Питер.
      — Притормози. Это в смысле Леша приедет? Куда? Сюда?
      — Ну да. С правящей верхушкой я все уже утряс.
      — Мои родители согласились привезти сюда постороннего?
      — Ну да. А что такого?
      — Ладно. Предположим. А Леше ты что скажешь?
      — Уже сказал. Что богатенькие детки любят, помимо Мальдив, развлечься отдыхом в глуши. Шашлычки, печеная картошка, песни у костра. Он просто не мог устоять.
      — Ты гений.



***



      Дима растворялся в Лешке. Он жил от встречи до встречи. Не спал по полночи, не в силах закончить переписку, а на следующее утро заливался кофе, посмеиваясь в ответ на жалобы, что сидеть на лекции невозможно. Кот ворчал, потому что Дима терял концентрацию. А Антон улыбался при встрече, вроде привычно, а вроде так, будто знает что-то сверх.

      Эти отношения с Лешей совершенно не вписывались в привычные для Димы рамки. Никакой предсказуемости. В хорошем смысле, правда. Они могли весь день молча бродить по городу, держась за руки, или сидеть в каком-нибудь маленьком кафе на окраине и болтать без умолку. Могли уехать за город или устроить киномарафон. И никто никому не уступал, потому что желания словно делились на двоих.

      Скоро Дима перестал снимать номер в гостинице и останавливался у Леши. Каждый вечер они пили чай, желали друг другу спокойной ночи и уходили по разным комнатам. И даже ни разу не целовались. При этом Дима не видел в Леше друга и совершенно четко понимал, что чувства того тоже не платонические. Но Леша не мог сделать первый шаг, а Дима боялся возможных последствий. Что он мог пообещать этому добрейшему и наивнейшему из омег? Таким не дарят половины, не предлагают неизвестности. С такими строят семью.

      Дима ненавидел своего волка, так поторопившегося, так опрометчиво закрепившего неправильный выбор. Он видел, как тянется к нему Леша, как напряженно замирает, когда Дима оказывается слишком близко. Как ждет. Видел, каждый раз обещал себе прекратить все это, дать Лешке двигаться дальше, и не мог. Заваливал его сообщениями, ночами продумывал детали возможных маршрутов, создавал воспоминания — одни на двоих.

      Дима ненавидел себя.



***



      — Ты уже думал насчет мальчишника?
      — Да. Хотел тебя кое о чем попросить.
      — Никаких альф.
      — О боже! Я не об этом вообще!
      — Тогда проси, что хочешь. Но недалеко от меня.
      — Я бы хотел… провести совместный мальчишник. Если хочешь, можешь собрать альф отдельно, но и отметить всем вместе мне очень хочется.
      — Ты мог бы попросить все что угодно.
      — Эй, я все-таки идеальный омега.
      — Несомненно.



***



      — И еще приедет Серж.

      Все, как по команде, уставились на Антона, но тот будто ничего не замечал и продолжал делиться мыслями по поводу предстоящего мальчишника. Даже Кот изумленно таращился на Пару. Диму замутило, резко стало нечем дышать. Зачем Антон делает это с ним? Ведь Лешка тоже приедет.

      — Зачем? — Хороший альфа всегда прикроет каждого члена стаи. А Кот был очень хорошим альфой.
      — Что зачем? — недоуменно спросил Антон.
      — Зачем он приедет? Серж.
      — Наверное, поздравить нас. Он мне тут написал, сказал, что приготовил подарок. Плюс он расстался с этим своим… — Антон покрутил пальцем в воздухе. — Я подумал, что невежливо будет не позвать его.
      — Но…
      — Теперь уже поздно что-то менять. Я его уже пригласил.

      Остаток вечера Кот взглядом расчленял Тошу на мелкие кусочки. Наверное, если бы тот не был омегой и Парой, то просто разорвал бы. Но Диме было наплевать. Все то тонкое, хрупкое и безмерно ценное, что выстроил в нем Леша, так грубо и безжалостно сминалось в один момент. Диме хотелось выть.

      Перед смертью не надышишься, но он каждую секунду старался провести с Лешей. Отрабатывал тренировки вдвое быстрее обычного, чуть не стирал лапы в кровь, несясь до Питера. Дима все еще не мог решиться поцеловать Лешу, но обнимал его при встрече крепче, а пальцы на прогулках переплетал теснее. Лешка расспрашивал про дела, довольствуясь теми крохами полуправды, что мог рассказать Дима, вслух размышлял о том, что подарить Коту и Тоше. Мило, повседневно. Вот только смотрел острее, пристальнее, словно чувствовал что-то. Наверняка чувствовал. Потому и забивал на пары по понедельникам, продлевая выходные с Димой.

      А время ускользало. Оно вытекало сквозь стиснутые Димины пальцы в никуда. С каждой минутой он все больше утверждался в мысли, что не сможет победить волка. Не в этот раз. Не тогда, когда его потянет к Паре. Не к тому, к нелюбимому, но отчего-то избранному.



***



      — Какого хера, Тош?!
      — Ты вроде говорил, что веришь мне. Вот и верь. Я ведь не лезу в твои дела, так дай мне свободу в моих.
      — Хорошо.
      — Вот так просто согласишься?
      — Вот так просто, детка. Я был неправ. Знаю же, что ты не станешь делать что-то такое без причины, а все равно завелся. Просто Димас ведь брат мне. Не всегда могу себя контролировать, извини.
      — Спасибо, что веришь мне.
      — Ты ведь расскажешь?

      — Обязательно. И думается мне, что в самое ближайшее время.



***



      Леша приехал заранее. Уже в пятницу он был в поселении. Альфы подшучивали над тем, как Дима постоянно ходит за ним следом, отпуская разве что в туалет. Дима фыркал и шутливо огрызался в ответ, а внутри жалел, что не может последовать за Лешкой. От скрутившего напряжения подкашивались ноги. Диме даже казалось, что он общается со всеми сквозь зубы, настолько тяжело было разжимать челюсти. Он почти ничего не говорил без особой надобности, и Лешка, поняв его состояние, уютно молчал или болтал, не ожидая ответа. Он не спрашивал о причинах, не пытался выведать что-то сверх того, что рассказал сам альфа, и помогал лучше всех вот этим своим безмолвным участием.

      Самым трудным было расстаться на ночь. Лешка все еще жил в гостевом домике, так что полночи Дима провел, шатаясь под его окнами. А на следующее утро всех закрутило празднование. Стая весело суетилась, готовясь к глобальной пирушке, благо погода стояла отличная. Даже Дима немного расслабился, присоединяясь к общей суматохе. И Лешка, умница Лешка, все время был рядом или маячил в поле зрения, будто нарочно.

      А потом приехал Серж. И когда вездеход медленно въехал в ворота, Дима, как последняя трусливая шавка, слинял. И банально спрятался на кухне у Кота и Тоши. Конечно, это можно было назвать моральной подготовкой или желанием посмотреть, всю ли еду забрали, но нет. Дима не собирался возвращаться. Не сейчас. Не тогда, когда там Серж. От одной мысли о нем Диму передергивало. Он зажал ладони между коленей и попытался унять дрожь.

      — А! Вот ты где! Леша тебя потерял. — Антон стоял около входа и непривычно пристально смотрел на него.

      Дима вскочил, но с ужасом понял, что не может сделать и шага. Ноги будто бы приросли. Он стиснул зубы крепче — еще чуть-чуть и клыки раскрошатся к чертям — и принялся переставлять ноги. У самого выхода Тоша ухватил его за предплечье и подтолкнул обратно. Сам сел напротив и махнул рукой вошедшему Косте, чтобы тот присоединялся.

      — Я хочу, — медленно начал он, — чтобы ты отпустил волка.
      — Что?! — И это воскликнул Кот. У Димы от ужаса просто отнялся язык.
      — Отпусти волка. Сейчас.
      — Тебе не жаль меня, пусть, — прохрипел Дима. — Но подумай хотя бы о Лешке. Как я на его глазах… с Сержем…ведь волк не будет сдерживаться…
      — А что Лёка? — деланно недоуменно спросил Антон. — Вы же не встречаетесь. О чем тут думать-то?
      — Мы не встречаемся, но… как бы объяснить…
      — Как объяснить что? — вдруг прошипел Антон, меняясь в лице. — То, что ты морочишь голову замечательному парню? То, что вот уже месяц играешь на его нервах? То, что ты его всего измотал этим маринованием? Ей-богу, Дим, если бы я не понимал причин, яйца бы тебе оторвал, медленно и максимально больно!
      — Ты не понимаешь!
      — Не понимаю чего? Что ты, вместо того, чтобы сделать хоть что-то, сидишь и жалеешь себя? Если Лешка для тебя не Пара, то что ж ты его не отпустишь? Или он для тебя этакое обезболивающее? И плевать, что парень страдает!
      — Мне не плевать!
      — Тогда отпусти его! — Антон уже кричал, а съежившийся между ними Костя переводил ошарашенный взгляд с одного на другого. — Дай ему воли. Он пообтесался, научился общаться, в том числе с альфами. Так пусть выйдет в реальный мир! Он милый, умный и интересный. Готов поспорить, найдет альфу через пару дней.
      — Нет! — Дима зарычал, но тут же словил ответный рык недовольного вожака и обмяк на стуле.

      Антон, внезапно успокоившийся, протянул руку и погладил его по сжатому кулаку.

      — Просто поверь мне. Дай волку волю. Не заставляй меня или Костю приказывать. Сделай это сам.

      Дима сморщился, запрокинул голову, а затем обессиленно покивал. Спорить уже просто не было сил. Он поднялся и пошел к выходу, глупо оттягивая неизбежное.

      — Еще одно, — ухватил его за запястье Антон. — Когда волк найдет, наконец, Пару, вернись сюда. Конечно вместе с Парой. А мы пока подождем. Только не затягивай. Нам еще праздновать.



***



      — У меня голова пухнет и сердце колотится.
      — Так и должно быть, Коть. Все идет так, как я и думал. И теперь нам остается только ждать.
      — Чего ждать?
      — Спокойствия.



***



      Дима позволил себе дойти до входной двери и замер. И как в омут с головой — отдать контроль заходящемуся в предвкушении зверю. Запахи обрушились волной. Дима забарахтался в них, вытягивая нужный, и рванул по следу.

      Серж и Лешка стояли рядом, поражая своим сходством и различием. Дима попытался замедлить бег, но ничего не вышло. Волка, почуявшего Пару, было не остановить. Дима отключился на секунду, прикрывая глаза, и очнулся от осторожного:
      — Эм… Все нормально? Дим? — не Сержева голоса.

      Он открыл глаза и понял, что утыкается носом Лешке в макушку, прижимая к себе так крепко, что хрупкому омеге даже немного больно. Он тут же слегка ослабил объятия, перехватил пискнувшего от неожиданности Лешку, устраивая его на руках, и рванул к коттеджу почти Антиповых, не веря до конца в происходящее.

      В отличие от открывшего рот Кота, Антон удивленным совершенно не выглядел. Мило улыбнулся Диме с Лешей и указал на стул рядом с собой:
      — Присаживайтесь. Чаю?
      — Нет, спасибо, — почти прошептал обескураженный Лешка, неловко устраиваясь у Димы на коленях.
      — А вот и зря! Разговор будет долгим и непростым, так что лучше подготовиться. Я специально с мятой заварил. Короче, чашки поставлю, а нальете сами, как решитесь. — Он немного помолчал, обводя кромку своего бокала подушечкой пальца, а потом поднял глаза и начал рассказывать: — Жил да был в одной деревне молодой омега. Очень симпатичный, но не очень сообразительный. Планов на жизнь не имел, и тупо наслаждался молодостью. В общем, неудивительно, что в итоге залетел. Как ни странно, нашелся отец, правда тоже не слишком целеустремленный. И что еще более странно, согласился сохранить ребенка и вступить в брак. Вот только детей оказалось двое. А двоих им было потянуть сложновато. В общем, после родов один из омежек-близнецов остался в роддоме. Второго, того, что поспокойнее, не слишком-то счастливый отец увез с собой. Назвали его Сережей. Другой же попал в прекрасную семью немолодой пары, потерявшей ребенка. Его назвали…

      — Алексеем, — хрипло прошептал Лешка.

      Антон покивал.

      — Так что не клон и не двойник, Лёк. Брат. Прежде чем я продолжу рассказ, Дима должен рассказать тебе кое-что. Понимаю, что потрясений многовато для одного дня, но тянуть я не могу из-за Димы, а он тебя в ближайшее время просто не выпустит.

      Дима оцепенел от накатившей паники. Со всеми переживаниями по поводу выбора волка он как-то упустил из виду, что Лешке придется рассказывать о своей сущности. И, откровенно говоря, не мог с уверенностью сказать, как тот отнесется к такой информации. Но Лешка ждал, и нужно было выдавить из себя хоть что-то.

      — Леш, дело в том, что ты не все обо мне знаешь, — осторожно, замирая на каждом слове, начал Дима. — На самом деле я…

      Дальше не шло, хоть ты тресни. Дима уже перевел просительный взгляд на Антона, как Лешка повернулся к нему и спокойно произнес:
      — Оборотень? Я в курсе.

      Судя по ошарашенному лицу Антона, сказал явно не он. На Костю вообще смотреть без слез было невозможно. Никогда еще Дима не видел его таким растерянным.

      — Ты как-то уснул на диване в кухне, — Леша решил не тянуть с объяснением. — Я пришел укрыть тебя и увидел клыки. Может, тебе снилось что-то, но потом еще и когти вылезли, и лицо так… изменилось. В общем, я все понял.
      — И не испугался? — первым отмер Антон.

      Лешка взглянул на Диму, потупился, покраснел и со вздохом произнес:
      — Поздно уже было пугаться. Так что там с остальной историей?
      — Хм… — Дима попытался собрать разбегающиеся мысли. Подробнее обо всем этом они еще успеют поговорить. — У каждого оборотня есть Пара — идеальный омега. Иногда это выбор волка, иногда просто подтверждение выбора человека, но в любом случае устанавливается связь. Она нерушима. Без Пары, особенно после окончательного закрепления, разорвать ее невозможно. Вернее можно, но оборотень умрет в совершенно нечеловеческих мучениях.
      — И у тебя?..
      — И у меня была Пара. Серж. Твой брат. В конце зимы он ушел от меня.

      Лешка крутанулся, разворачиваясь сильнее, округлил глаза, глядя изумленно и отчего-то испуганно, приоткрыл рот, силясь что-то сказать, и тут же закрыл, не находя слов. А потом протянул руку, коснулся ладонью Диминой щеки и покачал головой, так искренне и глубоко сожалея о не своем поступке, что у Димы защемило в груди.
      — Я начал копаться еще до этого, — вмешался Антон. — Все не мог понять, как волк мог сделать настолько неподходящий выбор. Ведь не было ничего, ни одной черты, за которую он мог бы уцепиться. Даже если отбросить сволочной характер, Серж ни умом, ни здоровьем похвастаться не может. Так почему он? Я перелопатил кучу литературы по Парам, но ничего похожего не встречал. Бывало, что человек отказывался от оборотня, но такое всегда случалось до закрепления. Исключений не было. Я слишком поздно решил выяснить все о Серже. Когда всплыла информация о тебе, он уже… сделал то, что сделал. Но благодаря этому, я смог убедиться, что двигаюсь в правильном направлении. Дима страдал, был в каком-то анабиозе, но не умирал. Я интересовался тем, как все это может выглядеть в более легких случаях, — он покосился на Костю, — то, что происходило с Димасом и близко не лежало. Так что ту поездку в Питер я подстроил.
      — То есть ты знал, что Пара Димаса — Лешка? — ожил Кот.
      — Предполагал. Скорее даже надеялся. Но он и тут ухитрился мне все испортить.
      — Я до сих пор не могу понять, как такое возможно, — признался Дима. — Я не ощущал его как Пару.
      — Конечно нет. Но и причину этого я понял поздновато. Видишь ли, Лёк, Серж имел пренеприятную черту путешествовать. Причем на значительные расстояния. Весь этот год у оборотней идет формирование стаи, так что отдаляться от вожака — Кости — им тяжело. Для того чтобы все это пережить, Дима старательно забивал желания и инстинкты волка. Плюс изматывал его в поездках до невозможности. Волк чувствовал истинного, но ты его не слушал, Дим. А ему самому просто не хватило сил, чтобы достучаться до тебя.
      — Как же ты оставался у меня? — вдруг спросил Леша. — Ведь так часто же… Прости.

      Дима уже приготовился успокаивать его, потому что не испытывал особого дискомфорта, да даже если бы и испытывал…

      — Волк стремился к своей внезапно обретенной Паре. Какие уж тут стайные моменты! Да и закончился у нас процесс формирования почти, так остро отрыв от вожака не ощущается. Не переживай, Леш, — успокоил его Костя.

      Антон, открывший было рот, чтобы все объяснить, захлопнул его и хитро улыбнулся своему альфе:
      — Догадался, да?
      — Ну не все же мне тупить, — закатил глаза тот. — Ладно, мы пошли. У вас полчаса, чтобы все обсудить и выйти к остальным.

      Он подхватил Антона и быстро вышел из кухни.

      — Такое ощущение, что я сплю, — обескураженно проговорил Лешка.
      — Не самый простой у тебя денек выдался, — хмыкнул Дима и сжал его крепче. — Как же ты не сдрейфил, когда когти-зубы у меня разглядел? Ты ведь такой…
      — Какой? — набычился Лешка.
      — Возвышенный. Одухотворенный. Слишком нежный, чтобы вот так просто закрыть глаза на то, что рядом монстр.
      — Если бы ты хотел что-нибудь со мной сделать, то сделал бы. К тому времени подходящих моментов было достаточно. Но, — Леша хмыкнул, совершенно очевидно улыбаясь, — моим любимым мультфильмом в детстве был «Красавец и чудовище», так что…
      — Принято, — остановил его Дима, фыркая в мягкие волосы на затылке. — Тогда я спрошу о самом главном. Вообще-то, этот вопрос я хотел и должен был задать уже давно, но… Ты будешь со мной встречаться?
      — Можно мне повернуться?

      Дима чуть разжал объятия, позволяя Лешке поменять положение. Тот мгновенно крутанулся и уставился на него заблестевшими глазами:

      — Да. Конечно, уже давно «да».

      Губа у него еле заметно дрожала, и видно было, что от слез он удерживается невероятным усилием воли. Нужно было срочно исправлять ситуацию, потому что плакать Леша не любил, даже от счастья. Дима взял его за подбородок, заставляя поднять голову, склонился, прищуривая глаза, и вкрадчиво произнес:
      — Ты обо мне слишком хорошего мнения, если думаешь, что я делал только то, что хотел. Если бы я не сдерживался, это случилось бы намного раньше.

      Он не дал Лешке задуматься, что-то ответить. Просто прижался к его губам, сразу же начиная целовать. Конечно, Дима пытался себя контролировать. Было абсолютно понятно, что этот поцелуй у Лешки первый, еще неловкий, неумелый, ошеломляющий. В первую минуту он растерялся, потом пытался понять, как двигаться и дышать, а потом включился. Просто удивительно, насколько быстро. Леша обхватил Диму за шею и прижался, так правильно прогибаясь. Наверное, нужно было лучше себя сдерживать. Наверное, стоило еще подождать, задержаться на первой стадии. Но Лешка застонал и приоткрыл рот, то ли по наитию, то ли просто не догоняя, как правильно дышать. В общем, сделал совершенно не то, что нужно при «общении» с распаленным альфой, который и так слишком долго притворялся кроткой овечкой.

      Дима рыкнул, вплел пальцы в Лешкины волосы и чуть дернул, заставляя запрокинуть голову. И это, собственно, была последняя возможность его остановить. Но невинный, доверчивый Лешка ей, конечно, не воспользовался. Потому и оказался разложенным на столе с наглым языком не менее наглого альфы во рту. Впрочем, не сказать, что он был сильно против. Во всяком случае, когда Дима переместился с поцелуями ему на шею, возражать не стал. И когда задрал худи, вылизывая живот, тоже. И когда пальцы альфы через джинсы сжали его совершенно однозначно твердый член, Лешка только стонал и подавался навстречу. То, что надо, чтобы успокоить зверя. Именно то, что требуется, чтобы распалить человека.

      — Вы выходить думаете вообще?

      В первый раз за время существования стаи Дима зарычал на Кота, недовольно и агрессивно. Но тот все же был очень хорошим альфой, потому что в ответ только довольно хмыкнул и ушел, что-то одобрительно ворча себе под нос.



***



      — Почему ты просто не рассказал нам обо всем? Ладно, когда ты не был до конца уверен, но зачем сегодня Димаса мучал? Можно было обойтись без вскрывания вен.
      — Нельзя. Димкин волк был слишком слабым. Чтобы его полноценно выпустить, нужно было ослабить человека. Я же не садист какой-нибудь, чтобы измываться без причины!
      — И что бы я без тебя делал?
      — Даже боюсь представить…