
...-Лорд дождя отложи дорогой свой Уэльс,
Чашку чая, погоду позабудь по дороге!
Пусть стук колес и обманчивость рельс-
Станут Зимой, о которой поют Полубоги!
-Ну, пойдем же, иной я покажу тебе Север!
Холодное море пред шапками низких гор,
Серебряный лес, будто сказочный терем
И пустыни ледяной волнующий простор!
В полотнище неба здесь нити судьбы вплетены,
Их держит ладонями каменный колосс- Голем.
А пение Алконост лучше любой волшбы
Разрывает оковы сна и лени безвольной…
-Ну же! Смотри, дождливый сэр англичанин!
Как вскрывают свинцовое море наши корабли,
Как народы севера пожаром и мечами
Болтают с духами на самом краешке Земли...
-Не нравится? Ладно. Смотри тогда прямо вверх!
Нарушая всех магий и природы законы,
Парят в небесах, одетые перья- доспех,
Свободные наши северные Драконы!
От волшебной палочки здесь прока нет.
Не веришь? Смотри- огонь зажигаю в ладони...
Грейся скорее, ты же очень легко одет!
Ах, точно...Тебя уже ждут на перроне...

Скоро сядешь в черно-красный экспресс...
После Ла-Манша встретит угрюмый Лондон.
Вновь погрузишься в суету, работу, стресс
За галеоны отказываясь от морозной свободы.

А может отправить тебе сову с письмом?
Попрошу прислать фото Пикси и Кельпи,
А в обмен- Пегас. Пора бы купить альбом
Ведь так будет куда интересней!
Чтоб через время, коней нагрузив поклажей,
Привезти тебе кусочек Северной свободы!
А ты мне улыбнешься и тихо скажешь:
-Слушай, давай я покажу тебе Англию, Лондон?