РЕКЛАМА

...Он был ей "отцом" всего лишь неделю.
Семь дней была и она - его "дочь".
Герои мертвы, иль давно поседели,
А лес укрывает саваном ночь...

...Лежал на спине старик, утопая в своей крови.
Долго сочилась она из разорванных ран
"Нет! Папа... Не умирай...Папа! Живи!.."
Но вот и смерть. Как давно он этого ждал...

...Былое, ты знаешь, уже никогда не вернется...
"Не будь, какой сделали, смело иди до конца".
В мечтах живы, все на яхте "Ловец за солнцем",
В реальности: крест буквой Х и армейские жетоны отца...
