Говорят, что Вожатство- души состояние.
Когда детям готов безвозмездно отдать
Всё прекрасное в мире- его достояние,
Без нужды в нем что либо скрывать и менять.

Говорят, что очень вожатым быть сложно.
Ведь вожатство труд пребольшой.
Только вечером тихим придёт осторожно-
Со сказкой своей принесёт он покой.

Но времени бег все ещё незаметен.
Казалось, приехали дети вчера...
Каждый день был прекрасен и светел
И остался он в памяти их навсегда.

Ведь каждого ребенка в начале встречая,
Вожатый запишет их в сердце своем
И помнить о всех он будет, зная,
Что каждый из их точно вспомнит о нем.











