...Мечтаем летом о зиме.
Зимой - о жарком лете...
Пред тобой узоры на окне,
Но вот уже ты в ярком свете.
В летний, палящий солнечный зной
Мечтаешь на санках съехать с горы,
А в зимний денек, испытав покой,
Как будто слышишь шум речной воды...
В студеную зимнюю стужу,
Когда стоят морозные деньки,
Так хочется прыгнуть в лужу,
И смотреть на воздушные пузырьки!
Хочется очень языком ловить снежинки
Но не сделать этого жарким летом...
Зимой не набрать лесных ягод корзинки.
Весна и осень ещё по душе поэтам!