РЕКЛАМА

...Я помню все о времени в седле:
Посадка первая и робкий шаг на корде,
Рысь, голос, доносящийся из вне:
«Не наклоняйся к лошадиной морде!»

Свои я помню глупые ошибки,
Галоп свой первый, первые паденья...
Сейчас все это вызывает лишь улыбки,
И на лице смешное выраженье...

Быстрей кружится времени спираль -
Со мною "Фриз" тракененской породы...
Мы можем с Любой уноситься вдаль,
Уж пройдены прыжки, освоим и походы...

Свободу помню, дикий бег в полях!
Полета чувство, и восторг в прыжке!
Храню я бережно воспоминания о днях,
Где без железа и седла ты налегке...

И в дождь, и в снег, ты знаешь, я приду,
Дам сахар, как у нас заведено.
Сквозь неурядицы, преодолев беду,
Взлечу в "ковбойское" надёжное седло...
