На западном фронте- без перемен.
Без лиц и удостоверений личности,
Средь хаоса тьмы и суеты обычности
Не найден стимул, дабы встать с колен.
Потерян компас и сбита навигация-
Не виден свет, куда ни глянь.
И где же та, венценосная длань?
Что выход укажет над гравитацией,
Что тянет и тянет отступить назад,
Забыть, к чему стремился, любил...
Зачем страдал, казнил, убил?
Кто же, итог, оказался виноват?




***




Кто вышел в свет, отмёл сомненья
Расправил крылья чтоб взлететь...
Иль тот, кто без мечты и сожаленья
Смог всех людей, как скот презреть...



