Шпили небоскребов рвут на части небо.
Вышка на прицеле. Мрачное кино.
Кем бы то он не был, кажется всем смелым,
Только весь запал сожжен уже давно.

Тысячи высот - все без имён и знаков.
Сотни мёртвых лиц, закрученных в спираль.
Без погон и знамени служит он солдатом
В войске Смерти- она диктует лишь одну мораль…

Хоть бы был философом! Всё бы предугадал.
Только ночь на всех ту ношу разделила поровну.
Свет включён в окне далёком. Вот он - сигнал!
Выстрел...Вдох...Снова чья-то жизнь оборвана...






