РЕКЛАМА
Бродит рыжая лисица вдоль пустых дорог,
Принося на лапках шум и шелест старых пихт,
Их рассказы. Тем внимает даже хитрый лисий бог,
Собирая по крупицам силу кислых облепих.
Он все слышит. Сквозь столетья, сквозь сиянье звезд,
Что мерцают светляками в дымке над речной водой,
Ловит сетью-паутинкой сновидения за хвост.
Все надеясь, что забвенье пророкочет стороной
И окольными путями. Силой голоса и слов
Собирает он ночами своих верных рыжих слуг.
Узнавая то рассказы, то шептания миров
Что замкнулись в бесконечной жизни хрупкий круг.
