РЕКЛАМА

Мы границы стираем, сдвигая на час
Время рассвета и время заката.
Мы чувствуем ветер; под рок и джаз,
Разглядев на Луне Понтия Пилата.

Не боимся мечтать и творить ежечасно!
Кто, кроме нас правду сказать посмеет?!
Ведь наша жизнь так ярка и прекрасна!
Мы верим, что все пройдем и сумеем!

Нам песни поют голубые ветра,
Нам путь освещают небес светила.
И не важно то, что было вчера,
А завтра пока ещё не наступило.

Мы стираем руками любые границы!
Поставлены цели, есть чему клясться.
Вместе с нами поют сизокрылые птицы,
Мы помним наказ: Никогда не сдаваться!