У ведьмы с потерянным именем
Нет ни семьи, ни рода, ни племени…
Паутиной сплетёт она нити дорог,
Убегая из города снов, мимо берлог,
Мимо полей красно-цветущих маков,
Мимо медведями хоженых троп.
В земли-пустыни златых аргамаков
И, оседлав их, пуститься в галоп.

У ведьмы с потерянным именем
Нет ни гроша за душою запыленной.
Нет у нее дома — вечные странники
Зовут за собою — ветра избранники,
Вглубь песчаных земель, мимо дюн.
— Следуй за нами, звезда, наш маяк
Любит скорый ритм пустынных струн
И безразлично ему: из песка иль чужак
Осветит он ищущим душам их путь.