Давайте помнить тех, с кем делили
Ветер в бескрайних, цветущих полях!
Когда руки расправив, как крылья,
Совсем забывали, что значит страх...

Когда без седла скакали наперегонки
Галопом с ветром самым быстрым,
Нам завидовали полетов знатоки
Быстрокрылые легкие птицы!

Когда, то небо казалось таким
Прекрасным и, несомненно, мудрым!
И слышен был шепот лугов и равнин,
Что, вы поверьте, является чудом!

Спасибо, лошадь, за то чему научила!
Ты стала моим прекрасным восходом,
И лучшего, я знаю, заслужила...
Спасибо, что дарила ветер и Свободу!



