РЕКЛАМА

Но проза не моё, прости...
Поэтому скажу стихами.
Не буду врать, не буду льстить
Сковав себя тисками...
Хоть неумел мой стих и прост,
Стараюсь суть вам передать.
Я чей-то раб. Я чей-то мост,
Что думал — может он... Мечтать.





***





Знаешь, у тебя все ещё впереди.
Любые тропинки. Любые дороги.
Открыты ВСЕ пред тобой пути,
Что доступно совсем немногим.
Нужно лишь верить в мечту. И парИть...
Над облаками в небесной глади.
На неудачи просто "забить",
И накупить побольше чистых тетрадей...
Ведь все интересно так может случиться...
Ведь мы своей жизни короткой пилоты.
Вот мы летим, а под нами птицы,
А вот, уже летят бумажные самолёты...
И все остальное совсем не важно.
Ни стиль в одежде, ни в музыке вкус...
Просто будь яркой и мега-отважной.
А пока... Я рифму не нашла.
Оки, держи-ка арбуз.