РЕКЛАМА

…А как ты себе представляешь?
-Синий берет, в клетку рубаха,
Палитра, краски…-Но ты же знаешь
Это не возможно, я ведь неряха!

Цветные пятна на всей одежде
Руки в чернилах, следах карандаша.
Черно-белая графика- пейзаж зимний, снежный
Вывожу на бумаге не спеша.

Зеленый чай с гуашевой краской,
А иногда с акварелью, акрилом-
Вот на холсте театра маски
И ночь не является больше мерилом.

Еда с привкусом грифеля карандашного,
Особенно, всякие разные плюшки…
Но, это еще не самое страшное,
Страшное в том, что краски на печенюшке!

Нет сна ночами, все ждешь вдохновенье…
-У тебя синяки под глазами, ну серьезно!
 — Зато, пред тобой мое новое творенье!
-Ясно все, художником быть не просто…