Сыграй мне напоследок, менестрель,
Спой песню на дорогу перед боем,
А жизнь, пожалуй, ничего не стоит,
Давай же, подноси к губам свирель.

Король решил, и мы без слов умрем,
Напоим кровью земли средиземья,
Враги твои не ведают прощенья,
С собою их в могилу заберем.

Пой, менестрель, прошу, не замолкай,
Пока горит свеча в трактире старом,
И пусть глаза слипаются устало,
Предсмертную мелодию сыграй.

Мы знаем, что уходим навсегда.
Нас не дождутся матери и жены,
А впереди лишь боль, огонь и стоны.
Твоя жизнь песня, а моя - война.

Судьбу не изменить нам, ну так что ж,
Я не страшусь ее, пожил я славно.
И будут хоронить нас всех на равных,
Не разделяя нищих и вельмож.

А золотом себе не купишь дней,
Не воскресишь товарища монетой,
Но песня наша до конца не спета,
Так пой же громче, друг мой менестрель!


Умрем за вас, сгорим мы в битв огне.
Играй, а я налью еще вина
И может, когда кончится война,
Ты будешь петь баллады обо мне.