moskva.beeline.ru
реклама
      На часах давно перевалило за двенадцать. Мама уже легла спать, а я сидел за компьютером, болтая ногой и поглощая шоколадное печенье, слушал музыку в наушниках. Сквозь тонкую пелену тихих звуков пробивалась настойчивая вибрация телефона. Я поморщился и взял его в руку, на экране высветилось — «Любимый». Интересно, почему ты не спишь? Может, что-нибудь случилось?

      «Алло», — сказал я тихим голосом. Ты ответил, что стоишь перед моей дверью и попросил открыть. Сначала я не поверил, ну, мало ли… может, разыграть решил, ты у меня такой, но когда тихо прошел в коридор и глянул в глазок, увидел твою размытую фигуру. Я открыл дверь, пытаясь не щелкать замком.

— Ой, а ты чего так поздно? Время видел? — я стоял в одних трусах перед открытой дверью.

      Ты стоял несколько секунд молча, окидывая мое тело оценивающим взглядом.

— Дэня! — я вывел тебя из ступора, щелкнув пальцами по носу.
— Что, я уже и соскучиться не могу? — ты как-то загадочно улыбнулся.
— И чего не спится тебе? — я закатил глаза.
— Малыш, ты чего? Не рад мне, что ли?

      Я не удержался и начал улыбаться. Все же приятно, когда человек приходит к тебе посреди ночи, просто так, без повода, чтобы увидеть…

— Рад, рад… заходи, чего в дверях встал, как кот, ни туда, ни сюда. — я впустил тебя в квартиру.

      Ты вошел, снял куртку, вешая ее в шкаф. Я сразу же уловил родной, теплый такой запах, прикрывая глаза, провел раскрытой ладонью по твоему плечу.

— Соскучился… — прошептал ты, целуя меня холодными губами.
— Тише, мама спит, услышит еще…
— Ну и что?
— Совсем дурной? — этот спор шепотом продолжался еще довольно долго, пока я не потащил тебя в комнату.

      Там, я закрыл дверь и смог, наконец, тебя нормально поцеловать. Несдержанно, страстно, зарываясь руками в мягкие волосы и забывая обо всем. Мама спала, как ни в чем не бывало. По крайней мере, я не слышал ее пробуждения. Отец был в командировке.

— Как мне завтра матери объяснить, что ты делаешь в моей постели? — оторвавшись от твоих губ, спросил я.
— Скажи, что у меня дом сгорел, и я пришел к вам погреться. — ты улыбнулся.
— Дурак! — я легонько стукнул тебя, — не говори так.
— Ну, ладно, что-нибудь придумаем утром.
— Что придумаем? Вот что мы можем ей сказать?
— А вот, сейчас ляжем и… подумаем, — сказал ты, опуская меня на кровать и прижимаясь губами к шее.
— Денис, может… не сейчас? — дыхание начало сбиваться.
— А когда? — ты посмотрел на меня.
— А если мама войдет? — перед глазами встала картина — мы страстно целуемся, срывая друг с друга одежду, а мама стоит в дверях и смотрит на все это.
— Так она ведь спит! — ты сильнее прижал меня к себе.

      Как ты это делаешь? Наверное, ты сможешь меня уломать даже тогда, когда мы будем сидеть на уроке, а нет… на собрании, с родителями… Я просто сдался… Подался твоим теплым рукам и мягким губам. Ты целовал мастерски, заставляя мозг улететь далеко за пределы вселенной. Под тобой я таял, словно шоколад, рассыпался на тысячи мельчайших осколков… Иногда ты останавливался, напоминая мне о том, что за стенкой спит мама. Я пытался вести себя тише и, чтобы не стонать громко, закусывал губу почти до крови. Ночка выдалась непростая…



***



      Мы не спали. Я с замирающим сердцем прислушивался к каждому шороху, боясь, что мама все слышала. Это для нее будет шок… но может быть, она ничего так и не узнает. Я слышал, как она проснулась, прошлась по коридору, останавливаясь и рассматривая чужую обувь. Мы были полностью одеты и сидели за компьютером. Она вошла в комнату, сначала тихо приоткрыв двери и убедившись, что никто не спит.

— Сынок, а что ты даже не предупредил, что у нас гости-полуночники? — шутливо спросила она.
— Да я сам в шоке был!
— Ну, ты бы хоть чаем парня напоил своего, а то он замерзший с улицы был.

Что?! Парня?!

— Э… А почему ты думаешь, что Денис мой парень? — спросил я.
— Ну, пришел в два часа ночи, ты его впустил, вы сидите, одетые, а постель заправлена. Ты никогда не заправляешь постель!
— Я решил прибраться.
— Ой, ну тогда пусть почаще приходит, ты хоть убираться в своей комнате начнешь.
— Мам, — я закатил глаза, — давай не сейчас.
— Все, — она театрально подняла ладони вверх, — ухожу!

      Я вытер выступившую на лбу испарину, и перевел взгляд, встречаясь с твоим.

— Почему ты ей не сказал? — спросил ты.
— Ты что? Она не поймет! Я не думаю, что такие вещи вообще нужно знать родителям.
— Ну, не знаю… — ты пожал плечами.

      Мама приготовила завтрак, мы покушали, тихо беседуя и переглядываясь с тобой за столом, потом я проводил тебя домой и вернулся. Все было как обычно, пока не наступил вечер.

      Мы с ней сидели перед телевизором и что-то смотрели. Я был погружен в свои мысли, пока ее голос не вернул меня на землю.

— Стёп…
— Что? — я повернулся.
— А ты у меня не гей? — спросила она.
— Не, мам, ты что?! — я возмутился.
— Ну, тогда ладно… — она пожала плечами и продолжила смотреть свою программу.

      Через минуту:

— А ты актив или пассив?
— Пасс… СТОП! МАМ, я НАТУРАЛ! НА-ТУ-РА-Л! — я пытался вести себя как обычно.
— Да все-все. Молчу.

      Ещё через минуту:

— А как парня зовут?
— Денис, — спокойно ответил я.
— Как-как? Это тот, что сегодня у нас ночевал? — ее лицо сияло от улыбки.
— Де… Блять… — я закрыл лицо руками, смущенно улыбаясь… спалился.
— Не матерись при родителях, ты же знаешь, я этого не люблю. Но вы подходите друг другу. Конечно, папа внуков хотел, а я хочу, чтобы мой сын был счастлив.
— Что? Ты не против наших отношений? — я реально был в шоке.
— Это ведь любовь, и не запрешь же тебя дома!

Остаток вечера я провел в ступоре.