чешуёю узор на драконьей спине, и янтарным огнём полыхают глаза. мой дракон от рождения болен и нем, но лишь он для души моей нежной бальзам. его крылья как алый вечерний закат, взмахи их порождают две тысячи бурь. мой дракон пахнет болью и кровью солдат, и за это он сброшен в морскую лазурь. он хотел бы взлететь, но не может летать, он, увы, никогда не поднимется ввысь. мой дракон, я прошу тебя не исчезать, до конца, милый мой, до конца же борись. ты справлялся со множеством сложных проблем и с улыбкой по жизни умеешь идти. ты среди своих братьев был прозван "никем", и давно в одиночестве ищешь пути. но я рядом с тобою, поверь, милый друг, и я слышу твой голос, которого нет. твоё имя как сердца отчаянный стук, как забытых эмоций прекрасный букет. я такой же ненужный, как ты, мой дракон, и навеки мы будем с тобою вдвоём. я на свет для тебя, добрый друг, был рождён тем чужим и далёким декабрьским днём. я не верю тем сплетням, что полнят наш мир, что тебя заклеймили убийцей людей. протяни же крыло мне, мой ориентир. ты на свете любого, дракон мой, нужней. мы столкнулись с тобою по воле судьбы и ключи отыскали к холодным сердцам. я и думать не смею, а что если бы этот случай вовеки не выпал бы нам. протяни же крыло мне. я буду хранить нашу дружбу, так трепетно, нежно любя. просто верь, мой дракон,

если будешь любить,
то найдётся и тот, кто полюбит тебя.