Д-зззззинь.

Бегом побежала принимать водные процедуры. Также быстро расчесавшись побежала на кухню.

Сколько время? Бляха муха, уже 8:50. Бросив свои завтрак я метнулась в свою комнату.

Колготки, штаны, блузка... вух я готова. Схватив рюкзак я побежала в ад скуки. Вот черт! Первым русский язык...

Пролетев коридор и взбежав по лестнице, я ворвалась в класс.

- Извините за опоздание, можно сесть на место.

-Третий раз за неделю, дневник мне на стол.

Все посмотрели с сочувствием на меня. Ладно. Где этот чертов дневник...

- Я его забыла...

- Знаю я ваше забыла. Сумку на стол, сейчас вместе поищем. -че? Этот дебил охерел!

- Это мои личные вещи!

- Попова не ерепенься, давай сюда свой портфель!

Всё-таки донеся сие коварный предмет и посмотрев на него я ужаснулась. Магический портфель, отсюда может вылезти ВСЕ!

Ну как все? Все что имеет хоть каплю магии.

Учитель медленно достал первый предмет...

- Анна зачем вам пистолет в школе?!?

- Мне мухи надоели...

Бля это один из самых безопасных предметов.
Следующим Андрей Владимирович достал... Била Шифера.

- Бил ты ли это?- Дима Степанцов или огромный поклонник Гравити Фолз.
- Я на это не подписывался- проорал Демон из мусорного ведра.

Следом учитель достал... две книги:

- Ну хоть что-то нормальное, так-с, а как они называются "Сто и один способ убить учителя", " Все виды мучительной смерти или пособие для начинающих".
Попова вы это читаете?!?

- Я разносторонния личность!

Класс уже лежал под партами.

- Что тут у нас? Валерьянка? Можно одолжить?

- Без проблем.



***


Далее был...

- Что у вас в портфеле делает кот?!

- Сумрак! Нашелся! Он месяц назад пропал... Стоять!!!

А вот и холодильник...

- Я даже не буду комментировать.
- И правильно!
***
- Зачем вам еда в школе?
- А вдруг история?
***
- Ух ты! Тетрадь!
- Не читайте...
- Яой. Повествование о Андрее Владимировиче. ЧТО?
- Нужно же чем-то на алгебре заниматься.
***
- Телефон?
- Угу.
- Телефон?
- Угу.
- Телефон?
- Там их еще десять!

***
- Противогаз?
- А что в этом плохого ?
- Зачем?
- Ну а вдруг кто-то откроет дверь в туалет.

***
- Ааааа
- Не"Ааааа", а кобра.
- Для чего?
- Тараканы задолжали, твари такие!
- У вас есть еще валерьянка?
- Нет, вы всю выпили.

***

Учитель упал в обморок. И что он увидел? Ну подумаешь глаз, и что с того.

- Ребята валим!
- Ура.

***

Очнувшись Андрей Владимирович увидел запику:
А дневник я и в правду забыла. И прекращайте лазить в сумки к магам!

С тех пор его никто не видел...