Когда живу в лесу, в тени деревьев,
И дом укутан мхом, как старым пледом,
Когда мой лес весь соткан из поверьев,
Кто в старый дом за ведьмой ступит следом?

И в чаще тёмной, у ручья лесного
Пою, танцую, зиму призывая.
Там повстречала летом водяного,
Но нынче я уже совсем другая.

К ручью сбежала, напевая звонко,
Там повстречала деву-алконоста.
Меня увидев, закричала громко
Девица-птица маленького роста.

Я подошла к прекрасной незнакомке.
Она дрожала в страхе мелкой дрожью.
Я чувствовала, что иду по кромке:
А вдруг окажется виденьем, ложью.

К ней прикоснулась ласково так, нежно.
Она вскочила — загнанный зверёныш.
Ей улыбнулась, как бы безмятежно —
Такого гостя уж не проворонишь.

«Что делаешь в моём лесу, южанка?
Зима приходит. Что ты здесь забыла?»
«Я лишь… из княжьего дворца беглянка», —
Она шепнула, крылья опустила.

«Так будь же гостьей, дева с поднебесья!
Заглядывают люди ко мне редко.
Я слышала, твоя чудная песня
Любому в сердце попадает метко».

«Ах, милая, я не могу как раньше
Петь, в душах светлых радость пробуждая.
От дома увозили дальше, дальше,
И нынче я уже совсем другая».

Однажды вечером она сказала:
«Я чую, что не петь мне больше песен.
Я так боюсь! Зачем же я сбежала?
Конец мой близок, будет он болезнен».

«Чего боишься ты, иль я — не ведьма?!
Иль ты — дитя, рождённое сегодня?
Враг сунется — его накормим медью,
Я чарам разным научилась годно!»

«Пусть ты и ведьма, милая подруга,
Но Явь — твой мир, твой дом, твоя утеха.
Мой мир жесток и от меня, недуга,
Избавится. Ему ты — не помеха.

Я чую, что призвал он зверя-стража.
О, как ужасен он в кровавой злобе,
А шкура у него черна как сажа…
О, как прекрасен он в своей подобе!»

***

Пришла зима, завеяла всё снегом.
Я в белый мех одета, как невеста.
Подруга предала меня побегом,
И с той поры не нахожу я места.

Когда листву отбросили деревья,
Но снег ещё не думал появляться,
Подруга у огня сушила перья,
Я под луной решила прогуляться.

Когда вернулась, не было беглянки.
И след простыл — как будто не бывало.
Ведь не спастись в лесу зимой южанке!
Укрыло землю снега покрывало.

И сколько дней я бегала, металась!
Сколько ночей выглядывала знаки!
Она ушла, и что же мне осталось,
Слушать, как воют вдалеке собаки?

А, может, отыскали люди князя,
Забрали, увезли, закрыли в клетке?
Им не укрыться по церквям от сглаза!
Пусть вешают свои кресты на ветки.

А вдруг её тот зверь-охотник сцапал,
И перья разлетелись, как снежинки…
Я падаю с рыданьем горьким на пол,
Но чем помогут мне мои слезинки?

Как появилась, так и убежала,
И ни прощанья, ни предупреждений.
Следы сокрыли снега одеяла.
Остались дни из слёз и сожалений.

Прошёл февраль, и март прошёл с апрелем.
Явился водяной с тёплой водою,
А май укутан сладким пряным хмелем
И я пройдусь под полною луною…

И я пройдусь под полною луною,
Из чаши крови выпью земляничной.
Кто раньше не считал меня бедою,
Сейчас не пожелает встречи личной.

***

Зубы о белые стукнутся зубы,
Быстро рассыплются крошкою, пылью.
То, что услышала как-то у грубы,
Ночью подлунной окажется былью.

Крошатся, сыпятся тонкие ногти,
Волосы-змеи к ногам опадают,
В кожу впиваются острые когти,
Зубы звериные плоть разрывают.

С треском ломаются девичьи кости,
Тут же срастаясь в подобие зверя.
Вою от боли, обиды и злости,
Даже своим ощущеньям не веря.

Вот я, шатаясь под полной луною,
Ей лишь пою, запах воли вдыхая.
Утром, увы, ничего ведь не вспомню,
В теле, в душе боль от ран ощущая.

Что мне сказала, я помню прекрасно:
Явь есть мой мир, но она — из другого.
Как ни старайся, а всё же напрасно,
Не избежать колдовства родового:

Я — женщина, хранительница Яви.
Желала б я, чтоб было всё так просто!
Я также — зверь, защитник рьяный Прави,
И помню привкус крови алконоста.