РЕКЛАМА
Холодная ночь наступает вдруг - не греют ни ром, ни пламя. Сегодняшний день был остер и сух: душил, поджигал и плавил. Сегодняшний бой был страшней других - в огне и пыли могильной. Но ты все боролась, боролась и пыталась остаться сильной. Пыталась достать до горящих крыш, кричать, ненавидеть, злиться.

Но вот ты устала и мирно спишь.
И мерно дрожат ресницы.

И свет золотится на волосах. И пепел костра на пальцах. Я, может быть, тоже слегка устал в ладонях твоих теряться. Крошиться, как рубленый старый ствол, стоять у палатки зверем. Я, может, почти что поверил в то, во что никогда не верил.

Мне ждать тебя, видеть, хранить в душе, согреть этой ночью стылой, наверное, стало теперь важней, чем все, что когда-то было. А ты не узнаешь, ты крепко спишь, свернувшись в моей постели. Там тихо шумит на ветру камыш, там снегом долины стелет. Там эльфы лесные, сады, моря, и все для тебя дорогой. Такие как ты для таких как я не бог, но важнее бога.

И, может, виною моя печаль, вино и вина - бессилье. Но я прикасаюсь к твоим плечам, и вижу за ними крылья.