РЕКЛАМА
Теплым летним вечером, где-то в середине июля мы выйдем на наш любимый старый пирс, держась за руки и будем смотреть как темные океанские волны мерно вздымаются, подобно грудь огромного существа во время крепкого сна. Легкий бриз будет развивать волосы, оставляя мелкие крупицы соли среди непослушных прядей. Пройдет не так много времени и ты осмелишься задать вопрос, который не дает тебе покоя. Ты скажешь, что давно не видел китов и любопытно спросишь где же они.

«Не случилось ли что-то страшное? Вдруг они совсем исчезли или потерялись среди огромного океана?»

А я буду спокойно смотреть вдаль и улыбаться. Потому что давно ждал этот твой вопрос, борясь со своим нетерпением рассказать тебе волшебную тайну раньше положенного времени. Ведь…

Киты не теряются. Они следуют невидимому для наших глаз маршруту, что тонкой сверкающей нитью начерчен перед ними сквозь плотность океанской воды. Именно их бесконечное движение заставляет нашу планету вращаться.

Киты не умирают. Они таят в соленой воде океана, превращаюсь в кучерявую белую пену, которая брызгами вздымается вверх. Она достигает самого неба, превращаясь в звездную пыль и освещает дорогу заблудшим морякам.

Киты не исчезают. Они растворяются в космосе, блуждая мелкими частицами среди Млечного пути, рисуя витиеватые узоры разноцветными красками на холсте бескрайнего вселенского холста вакуума. И дарят красочные сны тем, кто смотрит в глубины океана Галактики.

«Не стоит беспокоится… Киты не пропадают. Они всегда с нами рядом!»