Мы все часто спешим по своим делам, откладываем душевные разговоры на потом и забываем верить в сказку. Но это не означает, что в мире нет волшебства… Оно живет внутри нас, стоит только решиться и открыть кому-то свой внутренний мир. Наши мечты подобны хрупким бумажным голубкам, которые летят навстречу неизведанному, подхваченные порывами весеннего ветра. Они вырываются из-под тяжелых покрывал жизненных проблем и стремятся ввысь, где небо теряется в таинственных красках космоса и начинается сказка. Именно там они превращаются в звезды и находят свою обитель в чутких объятиях лунного стража.

Он подобен величественному льву — царю всех зверей. Его тело и гриву покрывает серебреная пыльца огненных комет, а глаза горят ярким цветом тысячей сапфиров. По-королевски он плавно расхаживает по Млечному Пути, как один из хранителей ночи и собирает потерянные мечты, грезы и сны для того, чтобы воплотить самые светлые из них в жизнь. Лунный лев следит за порядком во Вселенной и оберегает Землю от зла. Своей магией он показывает путь небесным светилам, подобно яркому маяку, заблудившимся кораблям в океане космических вод. Стоит ему положить свою могучую лапу на нашу голубую планету, как наступает ночь, принося с собой сказку. Так он призывает ворона — хранителя ночи, который приносит на своих крыльях цветные сны и грезы, помогая своему другу раскрывать глубины волшебства человеческих душ и принося в сердца покой и мир.

Время быстротечно как горная река, но есть вещи, которые останутся неизменными даже когда пройдут века — серебряный лев в ночном небе. Он был рожден в самом начале создания Вселенной и исчезнет только тогда, когда сгорит последняя звезда. Но легенды говорят, что стоит новой мечте устремиться ввысь, как Лунный страж словно феникс возродится из пепла, чтобы вновь исполнять свою миссию, защищая Землю и осуществляя самые сокровенные желания человеческих сердец.