Знаете ли вы, что на самом деле происходит в мире под покровом ночи?
Ночь — это магическое время, когда совершаются разные таинственные дела.
Небо преображается в темное полотно из бархата. И на землю спускается сказка, чтобы раскрасить этот ночной холст своей волшебной кистью. Словно искусный ювелир она ограняет в серебро каждую небесную искру, украшая темноту блестящей россыпью звезд.

Из своих секретных жилищ в городских парках выходят маленькие феи и пробираются в жилища людей сквозь щели в ставнях. Они приносят на своих тонких крылышках разноцветные сны и дарят их каждому, кто спит в доме.
Всему этому покровительствует великое и могущественное существо — древний ворон. Он стоит на страже ночи испокон веков, с самого начала сотворения мира. Мудрый, справедливый и добрый, он следит за порядком смены дня и ночи пристальным взглядом. И, как только золотой диск солнца спрячется за границу горизонта, он расправляет свои огромные мощные крылья и взмывает ввысь. Он — покровитель ночи, приносит её в наш мир, пролетая над землей. Он и есть сама ночь!