Натаниэль Варийский, он же Лён, наследный принц королевства Веруны, сидел в своем кабинете в крайне подавленном настроении, опустив голову на скрещенные на столе руки. Серебристые волосы были под цвет затянутого тучами неба, с которого вот уже вторые сутки на землю медленно опускались хлопья снега. В Меллоунворде наступила долгожданная зима.
На звук открывающейся двери принц поднял голову, бросил равнодушный взгляд на вошедшего черноволосого парня в тёмно-синем камзоле и вновь уткнулся в стол.
- Ты чего такой мрачный? – спросил гость.
- Думаю.
- О-оо… редкое явление, - ехидно хмыкнул брюнет, устраиваясь в кресле напротив принца. - И как успехи?
- Плохо, - Лён выпрямился, поставил локти на стол и запустил пальцы в волосы, окончательно их разлохматив.
- И о чём же таком важном задумался наследник престола? Какие-нибудь политические дела? Повышение налогов? Новая война? Приближающийся конец света?
- Хуже, - буркнул блондин, блеснув зелёными глазами из-под отросшей челки.
Чёрная бровь его собеседника заинтересованно приподнялась.
- Думаю, что подарить Еве на Новый год…
- Да-а, это задачка! Что подарить девушке, которую не интересуют побрякушки и наряды, а всё, что ей захочется, она может наколдовать сама с помощью своей безграничной силы фантазмы?
- Блек, ты не помогаешь, - Лён откинулся на спинку стула.
Лайонел Блекворд, более известный, как Блек, хитро улыбнулся и пожал плечами.
- А ты что подаришь? – встрепенулся наследник.
- Тебе скажи! – хмыкнул колдун.
- Вот и скажи!
- Не скажу!
- Ну скажи! – не отставал Лён.
- Ну не скажу!
- А ты скажи!!
- Да я сам еще не знаю, - наконец, сдался черноволосый.
- Тьфу ты!
Пару минут парни сидели молча, размышляя каждый о своём.
- Есть идеи? – спросил Блек.
- Ты же сам сказал, драгоценности и наряды ей не нужны, диковинной зверюшкой тоже не удивишь - у неё дракон есть. Обычного котёнка или щенка дарить так же смысла нет – Еве забот и с кошкой из её мира хватает, весь дворец на ушах стоит!
- И что остаётся?
- Без понятия! – Лён развёл руками, признавая своё поражение. Мужская фантазия хорошо срабатывает при составлении стратегии боя, но пасует перед придумыванием подарка для любимой жены.
В кабинете снова воцарилась тишина.
- А Ева же у нас любит сказки? – медленно протянул Блек, будто ухватив за хвост ускользающую мысль, еще не оформившуюся в полноценную идею.
- Ну да, а что?
- Так давай ей сказку оживим?!
- То есть? – не понял Лён.
- Ну, Ева ведь рассказывала, что в её мире на Новый год всем дарит подарки какой-то Дед Мороз в красной шубе, разъезжающий по миру в санях на оленьей упряжке?
- Ты хочешь оживить этого Деда Мороза с помощью Игры отражений?!
- Неее, - Блек помахал обеими руками, открещиваясь от подобного предположения. - Нафиг надо?! Что потом с этим стариком делать после праздников?
- Тогда что?
Вместо ответа тысячелетний фантазм этак задумчиво посмотрел на Лёна. Принц невольно поёжился под взглядом стальных глаз.
- Блек?!
- Не боись, больно не будет, - широко улыбнулся черноволосый.
- Ты чего задумал?! – подскочил Лён, внезапно вспомнив, что когда-то Блек был безжалостным убийцей и страшным колдуном. - Тебя Ева на бантики порвёт и всю Варию ими украсит! – пригрозил он.
Парень хохотнул:
- Да ладно тебе, сказал же, больно не будет!
- А как будет? – подозрительно уточнил Лён.
- Весело!

***
- Ты издеваешься?! – недоверчиво.
- А разве похоже? – спокойно.
- Я это не надену! – возмущенно.
- Думаешь, у тебя есть выбор? – скептически.
- Ну почему я?! – трагично.
- Ты блондин, - равнодушно.
- И что? – недоумённо.
- И Ева ТВОЯ жена! Или хочешь, чтобы это я пришел к ней посреди ночи? – ехидно.
- Нет! – резко.
- Тогда надевай! – с усмешкой.
- Ладно, - покорно.
Шорох одежды, перемежаемый сопением и тихими ругательствами.
- Блек, ты садист!
- Я в курсе, не отвлекайся!
Через пару минут возня закончилась, и прозвучал скептически-недоверчивый вопрос:
- А ты уверен, что Дед Мороз выглядит именно так?
Посреди рабочего кабинета принца Натаниэля стоял некий тип в обтягивающих кожаных штанах красного цвета и короткой приталенной куртке с меховым воротником. На ногах у него были высокие шнурованные ботинки на толстой подошве, на пряжке ремня красовался рогатый череп оленя, а на голове, на пиратский манер, был повязан красный платок.
- Не уверен, но Еве точно понравится! – Блек был собой крайне доволен.
- Хмм, а что-то в этом есть, - Лён прошелся по кабинету туда-сюда. - А еще же должен быть мешок с подарками?
- Ты сам подарком будешь, - осклабился фантазм.
- Это как?
- Принц, ты меня разочаровываешь, - вздохнул он. - Неужели тебя учить надо, что делать с молодой красивой девушкой посреди ночи в её спальне? А то я могу!
- Не надо! – Лён поднял руку, прерывая парня, пока тот действительно не начал давать советы. Он и без его подсказок прекрасно знает, что делать со своей любимой женушкой.
- Ну, тогда вперёд! Потом расскажешь, как всё прошло, так уж и быть - можно без интимных подробностей.
Лён фыркнул:
- А ты сам-то что подаришь? Может, тоже переоденешься в кого-нибудь?
- В кого? В оленя? – колдун вздёрнул тонкую бровь. - Или в Снегурочку?!
Новоявленный Дед Мороз представил Блека в коротком полушубке, сапогах на шпильках, с косой через плечо и согнулся пополам от хохота. Этот самый момент, по закону подлости, Ева и выбрала для того, чтобы навестить своего благоверного. Дверь без стука распахнулась и на пороге появилась синеглазая ведьмочка.
И пропал бы сюрприз парней, если бы не молниеносная реакция Блека и его способности фантазма. Воздух подёрнулся лёгкой рябью, скрывая переодетого принца.
- Ой, Блек, привет! А где Лён? – спросила Ева, оглядев кабинет.
- Вышел куда-то.
- А ты что здесь делаешь?
- Да вот думу думаю.
- Это какую же? – усмехнулась девушка.
- Что подарить тебе на Новый год?
К счастью, Ева не услышала тихое возмущённое шипение, раздавшееся из ниоткуда.
- Ха-ха, а я как раз думала, что тебе подарить, - звонко рассмеялась она.
- Ну тогда пойдем и обсудим, - предложил Блек, беря Еву под руку и выводя из кабинета.
- Я бы хотела что-нибудь такое…
Закрывая за собой дверь, колдун щелкнул пальцами, снимая заклятие и Лён вновь стал видимым.
- И почему я сам не догадался просто спросить, чего она хочет? – принц досадливо почесал макушку. Осмотрев еще раз свой наряд, он широко улыбнулся, осенённый внезапной идеей.
- Бал маскарад!
Еве это точно понравится! Будет возможность проявить всю свою фантазию и одеться в любой костюм её мира, пусть даже и самый вызывающий. А вот после бала уже можно будет разыграть приход Деда Мороза. Устроить, так сказать, приватную доставку подарков одной очень вредной ведьмочке. Лён предвкушающе улыбнулся – Новый год всегда был его любимым праздником, а сейчас приобрел еще большее очарование. Такое маленькое, синеглазое очарование.

