Думаю, я влюбился в тебя еще тогда… в нашу первую встречу. Ровно девять лет назад…
Однажды ты неожиданно налетел на меня в одном из коридоров агентства, чуть ли не сбивая с ног. Рыжий, наглый мальчуган с необыкновенными, пугающими глазами, безошибочно выдающими не просто демоническую - природу адской элиты…
Воздух вокруг тебя был будто накален, сотрясаясь от той силы, той мощи, что была подарена тебе при рождении самой преисподней. И эта сила притягивала, завораживала, заставляя неосознанно трепетать перед ее прекрасным юным обладателем.
Конечно же, вместо того, чтобы извиниться за свою неосторожность, ты назвал меня глупым стариком и велел смотреть себе под ноги, после чего вновь бросился вперед по коридору, оставляя меня растерянно смотреть тебе в след. Не знаю, помнишь ли ты об этом… Ты никогда не отличался особой учтивостью, моя рыжая бестия, не правда ли? Но я безумно люблю даже эту часть тебя…
Ты рос, становился все прекрасней и прекрасней с каждым днем, а я, будто глупый влюбленный подросток, никак не мог отвести от тебя взгляд. Эта хищная ухмылка, эти огненные пряди, струящиеся по плечам, этот дерзкий тон просто сводили меня с ума…
Ты был таким неприступным и таким недосягаемым… желанным… Столь желанным, что порой одна лишь мысль о тебе, о том, что единственное, что связывает нас, – это постоянные бессмысленные перепалки и подколы, раздирала меня на части. Но я был вынужден послушно играть свою роль, ведь только так я мог оставаться в твоих мыслях, быть удостоенным твоего внимания.
Время шло, а мы все так же продолжали ссориться и соперничать за место лучшего охотника агентства, но однажды все изменилось… Мы получили совместное задание, стали напарниками. И я не знаю, благодарить за это Господа Бога, или же Дьявола, но это задание изменило всю нашу жизнь, связало нас крепкими узами. Соперничество переросло не просто в дружбу, оно переросло в любовь… В ту самую настоящую любовь, что до сих пор удерживает этот мир от падения во тьму. В любовь, что спасает миллионы.
Знаешь, никогда за всю свою долгую жизнь я не был так счастлив, как сейчас… с тобой… рядом с тобой… Я не знаю, что ждет нас в будущем, но в одном я уверен точно: спустя десятки и даже сотни лет, я хочу все так же засыпать и просыпаться с тобой в одной постели, встречать рассветы и закаты, держать тебя в своих объятьях и никогда не отпускать.
Спасибо тебе за то, что ты рядом, спасибо за то, что ты есть…
С днём рождения, любовь моя, мой Инферно…