РЕКЛАМА

Ему сказали об этом две строки из Шекспира. Он впишет их посередине книжного циферблата, чтобы зафиксировать суть своих дурных предчувствий:

Кровь застыла, пальцы — лёд,
Что-то страшное грядёт.

Рэй Брэдбери, "Что-то страшное грядет"



***
По осени лес сквозной, ажурный. Хлопает невидимыми крыльями меж чёрных голых стволов холод близкой зимы, истошно пахнут ярко-красные яблоки. Пламенеют на осиротевших полях пузатые тыквы.

— Без Ведьмы не жди хорошего урожая, — шепчутся люди. — Известна примета: отнеси в лес шмат мяса, горшок горячей похлёбки, отрез алой ткани на платье и мешок пшена, и будет твоё поле плодородным, а молоко у коровы — обильным.

Кричит вороньё в небе.

— Варенье у меня в подполе прокисло, — жалуется вдова Маргрит, — а хлеб плесенью пошёл. Это всё Ведьма виновата! Сама видела её рыжие космы нынешней ночью под окном.

Тоскливо воют далёкие волки.

— Ведьма умеет росомахой перекидываться, — важно заявляет кузнец Вильд. — Бывало, идёшь по лесу и видишь — мелькает среди кустов чёрно-жёлтый хвост. Ведьма это, Ведьма проклятущая!

Нет-нет, да и блеснут в подлеске огненные глаза.

***
— А какая она из себя, эта Ведьма?

Стук ложек и тарелок утих. Хозяйка гостиницы «Красный петух» переглянулась с постояльцами и расхохоталась. Её смех колесом прокатился по гостиной и смолк на устах старого пастора Вильнива.

Грандир, молодой приезжий из далёкого города, вежливо молчал. Он ждал ответа на свой вопрос.

— Кто ж тебе скажет-то, юноша? — проскрипел Вильнив. — Коли в глаза-то Ведьму никто и не видел? Известно, что волосы у ней рыжие, как солнце на закате, а в них ягоды рябины да бересклета вплетены. Сама она тощая, одни кости, и те обтянуты бледной кожей. Посмотрит такая на корову, и у той мигом молоко в вымени сгниёт, а если взглянет на младенчика, то тут и конец ему! Сжечь давно пора Ведьму!

— Сжечь! Сжечь! — подхватило многоголосье зала.

— Но Ведьма бережёт наши посевы, — прошамкал старый пастух Игдай. — Если её не умилостивить, зёрна в земле рассыплются прахом, а по весне прилетят студёные ветра с севера. Мы тут с голодухи помрём!

— А ведь и верно! Правильно старик говорит! — зашептались люди.

Вильнив недовольно зыркнул на него, но смолчал.

— Странно это получается, — насмешливо сказал молодой Грандир, — у вас только и разговоров, что об этой Ведьме. От одной моей тётки я уже достаточно их наслушался. Вы готовы её описать, хотя, как сами признаёте, в глаза её не видели. Нестыковочка получается!

Повисло молчание. Старый Игдай выпучил на юношу белёсые глаза и громко сказал:

— Чегой-то он такое болтает? Не понимаю ни шиша!

— В Ведьму не верит, дед! — выкрикнул кто-то. — Толкует, мол, нет её!

Старик закашлялся и принялся неистово креститься, поглядывая на окно, за которым плескались ранние осенние сумерки.

— Если уж такой умный, — насмешливо произнёс он, — то сходи сам в лес да проверь! Был у нас уже один такой, недоверчивый. По весне одни кости в болоте и всплыли.

— Вот ещё! — усмехнулся Грандир, отхлебнув пива. На тонких, по-городскому подстриженных усиках осела пышная пена, — заняться мне больше нечем, что ли, как ведьм по лесам ловить? А тот бедолага наверняка сам в болото забрёл и утонул!

Игдай понятливо кивнул и перемигнулся с хозяйкой гостиницы.

— Трусит наш городской-то! — презрительно заявил он. — Громко лаять мы все горазды, а как высунется волк из-за угла, так хвост подожмём — и в конуру!

Грандир стиснул зубы, но промолчал, нарочито хладнокровно расправляясь с жареным мясом.

***
— Говорят, ты о Ведьме болтал.

Грандир поднял голову от книги, которую читал, сидя в кресле у камина, и встретил неодобрительный взгляд тётки Магды.

— И что с того? — раздражённо ответил он. — У вас тут такая глушь, поговорить больше не о чем. Меня удивляет, как вы цепляетесь за такие предрассудки. Вроде бы, давно уже прогрессивный век на дворе, а всё верите в какую-то чушь!

Магда исподлобья глянула на племянника и перекрестилась, глядя на статуэтку святой Мадонны в углу. Над ней тускло мерцала лампадка.

— Не мели языком попусту, — строго сказала она. — Ты приехал и уедешь, а нам тут до скончания жизни век свой коротать! Нечего Ведьму зря поминать. Ещё беду на меня накличешь.

— Тьфу! — Грандир вскочил с кресла и заходил по комнате, — у меня уже вот тут, — он ударил ребром ладони по шее, — сидят ваши разговоры! Нету никакой Ведьмы, тётя! Нет и никогда не было! Послушай хоть ты умного человека! Суеверия, приметы очень легко объяснить с точки зрения здравого смысла, а не слепо верить в придуманную покойными предками околесицу!

— Свят, свят, свят! — замахала руками тётушка. — Замолчи, замолчи немедленно! Ведь услышит же!

— А-а-а!

Грандир зажал руками уши и скачком взлетел вверх по лестнице, в свою комнату.

— Если такой умный! — крикнула ему вслед Магда, не подозревая, что повторяет слова старого пастуха, — то отправляйся в лес и сам потолкуй с Ведьмой!

— И отправлюсь! — донесся сверху гневный крик.

Гулко хлопнула дверь.

***
Ветки трещали под ногами, будоража слой свежеопавшей листвы. Пахло сыростью и далёкими кострами.

Грандир продирался сквозь подлесок, недобрым словом поминая тётку и жителей городка. Почему они так упорно цепляются за глупые суеверия? Почему не желают признать очевидное и упорно спорят, чуть только коснёшься этой темы в разговоре?

Если бы не они, ему не пришлось бы вскакивать с утра пораньше и отправляться на лесную прогулку. Давешний пыл слетел с молодого человека, как сухие ягоды с куста, стоило ему только выйти на порог и глотнуть холодного воздуха. Однако ничего не попишешь, придётся пошататься по лесу для приличия хотя бы часа два, чтобы потом победоносно заявиться в деревню и с гордостью объявить: «Всё обошёл, никаких Ведьм не встретил!»

Ноги провалились в холодную лужу. Грандир, чертыхаясь, выскочил оттуда. Ну, вот, теперь сапоги придётся сушить! Они, конечно, старые, но тоже жалко.

Он присел на поваленное дерево, стянул обувь и принялся выжимать промокшие насквозь носки. Тусклое осеннее солнце, погладив его напоследок по щеке, с сожалением скрылось за низкими серыми облаками.

— Глухие места! — с чувством произнес юноша, натянул сапоги и огляделся.

Неподалёку виднелась изогнутая под диким углом берёза, рядом с которой дрожали две осинки, и рдела раскидистая рябина. Грандир вспомнил наставления тётки: «Дальше кривой берёзы не ходи! Там болото начнётся, затянет тебя бочаг, пикнуть не успеешь!»

— Не больно-то и хотелось, — пожал плечами парень.

Ну, что ж, осталось только нарезать несколько кругов по березняку, сунуться в сосновый бор, который он прошёл совсем недавно, и можно со спокойной совестью отправляться домой. Нет в этом лесу ничего такого…
РЕКЛАМА


— Нет здесь ничего! — со смехом выкрикнул он. — Где эта ваша хвалёная Ведьма, а? Пусть выйдет, поздоровается, я же к ней в гости всё-таки пришёл!

«Пришёл… Пришёл… Шёл… Шёл…» — отозвалось эхо.

Грандир вытер губы. Звук собственного голоса подбодрил его и немного поднял настроение.

— Нет никакой Ведьмы! — с уверенностью повторил он.

Лес молчал. Наверху, в небе, с кряканьем пронеслась стая диких уток.

Молодой человек поднялся и, морщась от ощущения холода в сапогах, двинулся в сторону березняка.

***
Сапоги шаркали по ковру опавшей листвы. Грандир брёл, подняв воротник куртки и засунув руки в карманы. Мягкий ковёр жухлой травы пружинил под ногами.

Тишина осеннего леса слегка действовала на нервы молодого человека, привыкшего к городскому шуму и суете. Он начал тихо напевать что-то под нос в такт собственным шагам.

Раз-два, раз-два, левой-правой, левой-правой.

Невольно вспомнились уроки гимнастики в младшей школе и суровые окрики тренера Вацлава, гоняющего их по спортивному залу.

Юноша улыбнулся воспоминаниям.

Раз-два, раз-два. Раз-два-три.

Грандир споткнулся и замер. Ему что, только что почудились ещё чьи-то шаги?

Он порывисто оглянулся. Лесная тропа позади него пустовала. Берёзы насмешливо покачивали голыми ветками.

— Нервы, — пробормотал парень и продолжил путь.

Раз-два. Раз-два.

Три-четыре. Три-четыре.

За ним явно кто-то шёл. Ступал осторожно, стараясь попадать в такт шагов молодого человека, но всё же иногда сбивался, выдавая себя неосторожным движением.

Раз-два. Раз-два. Раз-два-четыре.

Грандир прошипел ругательство и ожесточённо крутанулся на месте.

Лес зиял пустотой. Где-то наверху посвистывала неизвестная птица.

— К чертям всё! — буркнул парень. — Пора домой!

Он развернулся и уверенно зашагал обратно по своим же следам. «Захочешь вернуться, следи, чтобы солнце светило в левый глаз», — напутствовала его тётушка, — «оно тебя выведет».

От солнца, конечно, осталось только едва светящееся воспоминание, мерцающее среди деревьев, но он исправно выполнял тёткино наставление. Вот уже впереди замаячил знакомый поворот, который должен вывести его на опушку…

Левая нога запнулась о корень, так некстати высунувшийся из-под листвы, и Грандир кубарем покатился на землю, больно стукнувшись коленом.

— Да идите вы с вашим лесом! — в сердцах заорал он, обращаясь неизвестно к кому. Поднялся, отряхиваясь, и замер.

Прямо перед ним возвышалась кривая берёза.

— Что за…?

Юноша, прихрамывая, обошёл её. Дотронулся до мокрой коры, недоумённо оглянулся.

Он точно помнил, что берёза росла в противоположной от опушки стороне.

— Что за…? — уже громче повторил он и осёкся. Глубоко внутри, прямо под сердцем, зародилась ледяная дрожь, рассыпающая осколки страха по всему телу.

Вдалеке, за деревьями, шевельнулось что-то огромное, тёмно-серое, и гортанно застрекотали вороны.

— Ты искал меня, Грандир? — услышал молодой человек вкрадчивый голос.

***
Она стояла позади него, повернувшись спиной. Длинные волосы огненными прядями расплескались по ветвям, падая на узкие, обтянутые чёрным платьем плечи.

— Кто ты? — просипел Грандир. Вопрос испуганной лягушкой затрепыхался в гортани.

— Я Ведьма, — произнесла она. Её голос гудел, будоража воздух, и молодой человек никак не мог определить, мужской он или женский.

— Ведьм не существует, — хрипло сказал он, почувствовав себя донельзя глупо. — Лучше скажи: это ты шла за мной? Пугала меня? Тебя деревенские подослали, да?

— Интересно, — протянула незнакомка, и эхо набатом прогудело мимо него, больно резанув по ушам. — Ты говоришь, что меня нет, но я есть. Стою прямо перед тобой. Так как же ты тогда можешь утверждать обратное?

Она сделала шаг вперёд — или назад? — не поворачиваясь к Грандиру лицом. Он отшатнулся и схватился за кривую берёзу.

— Хватит шутки шутить! — со злостью выкрикнул он, — давай поговорим по-хорошему и разойдёмся! А своим можешь передать, что я не испугался, я… Да обернись ты уже наконец! Имя хоть своё назови!

Ведьма покачала головой:

— Я Ведьма, — повторила она, — Ведьма Безвременья. Совсем скоро в домах вспыхнут тыквы, зашевелятся в могилах мертвецы, распахнутся врата зимы, а я вступлю в свою полную силу. Буду летать над полями и плясать на речной воде, пока холод не скуёт всё вокруг.

Она сделала ещё несколько шагов к юноше. Он истошно закричал, почувствовал, как колючий холод сковывает ноги, поднимаясь всё выше и выше по телу.

— Ты слышишь скрип маятника? — прогудела Ведьма. — Он качается там, на краю мира, отмеряя время, отведённое человечеству. Качается маятник, сменяются времена года, и песок времени утекает сквозь пальцы. А мы, Ведьмы Безвременья, следим за тем, чтобы люди не остановили маятник раньше положенного…

Она дробно расхохоталась, словно рассыпав чечевицу по деревянному полу, и выдохнула:

— Теперь ты тоже слышишь его?

И начала медленно поворачиваться.

Последнее, что увидел Грандир перед тем, как хлопнуться в обморок — два огромных огненных глаза, вспыхнувших над плечом Ведьмы.

Последнее, что услышал — мерный скрип где-то там, в небесной выси, прямо над головой.