Расцветала за окнами ночь-ворожея, оплетала туман колдовская лоза.
Ты ловила незримые тени движений, замирая и слова не смея сказать,

Под ногами струился рекою кровавой перезревший за эти столетия сок,
Ты вдыхала, не ведая слаще отравы, и мечтала о том, чтобы сделать глоток.

Я не раз тебя видела в лютую стужу или летом в мерцании падавших звёзд,
Мне казалось - мой дар тебе вовсе не нужен, знала твёрдо - прогулки твои не всерьёз,

Лишь порой, лишь на миг прикасалась несмело, оставляя цветы на твоих волосах.
Моя вечность всё длилась, а ты повзрослела, но по-прежнему слышала все голоса,

И все так же лоза расцветала в тумане,
Та, которую больше не видел никто.
Я шагнула к тебе с древним свитком в кармане и душистым букетом нездешних цветов.

А ты только, с улыбкой вздохнув (неужели?), их прижала к груди, и казалось тебе:
Расцветала в глазах моих ночь-ворожея и извечное время замедлило бег.

Я же - знала, что путь и далёк, и опасен, и чудовища встанут из бездны веков,
Но ты будешь идти, ради сказок и басен, позабытых легенд и напевных стихов,

Впереди все дороги, что снились ночами, будет битва, победа и праздничный пир.
Будет всё, что должно. (И прости, что смолчала, что сама, ты сама создала этот мир.)

А когда ты вернёшься - тебя не узнают, и никто не посмеет принять за свою,
Лишь лоза, что туман под луной оплетает, будет всюду, где ты себе сыщешь приют.

Но значения это уже не имеет, прежней жизни обрывки сгорают дотла.
Расцветает за окнами ночь-ворожея...
Ты простишь, что навеки тебя прокляла?