Волосы цвета вороньего крыла развевались на ветру. Глаза даже в этой кромешной тьме отливали сталью. Лицо не выражало ни единой эмоции. Любые, даже самые незначительные движения, были наполнены величием, достигшего апогея пафоса, хоть и казались на удивление простыми.
Он уже не может по-другому. Ведь он – Воздушный Король.
О Воздушном слагали и слагают легенды; любой менестрель считает своим священным долгом воздать хвалебную песнь Королю Воздуха. В этом мире он настоящая и нестареющая легенда. Легенда, забытая от начала и до конца, ставшая для людей каким-то своеобразным символом надежды. Образ – главное.
Король видел многое. Одним движением его ладоней армии стирали в порошок целые страны, а его взгляд заставлял людей сознаваться во всех преступлениях. Он был великим по праву рождения, сама природа вложила в него всё, но Воздушный всё равно играл красиво: войска Короля использовали сложные тактики и по возможности старались сократить потери среди мирного населения противника; несколько раз Воздушный не брал столицы, жалея людей в осаждённых городах и, конечно, своих верных подданных. Даже враги в тайне восхищались его благородством.
Именно он связал полотно настоящего, соединяя бесчисленное множество враждующих народов под своим крылом.
Король даже видел богов, которые, восхитившись своим творением, спустились с небес «на поклон». Даже они валялись у него в ногах, прося Воздушного принять их скромный дар. Бессмертие.
Время тянется, и Король Воздуха уходит в тень. Его имя стирается из истории. Отныне Воздушный есть только в человеческих сердцах; отныне он лишь легенда - сказка для детей.
Теперь он идёт лишь туда, где дует его ветер. Он свободен от всего.
Ну, кроме смерти, естественно. Возможно, если Король и решился на самоубийство, он бы умер. Но Воздушный не может так поступить. Принять смерть можно только от рук врага, одержавшего верх. Жаль, что такие ещё не рождались.
Он свободен, но обременён жизнью; он не человек, но и не бог; он был, но его никто не помнит.
Он король, забывший, где его королевство.
Его королевство забыло, что у него есть Король.
Отныне его пристанище – воздух, вдыхая который люди возрождают в своих сердцах память о том, чьё имя стало нарицательным.
О Короле, растворившемся в воздухе.
И, конечно, о прошлом.