Милагрес, задумчиво сидела у зеркала, и время от времени брала из хрустальной вазы ириски.

- Не понимаю - вздохнула девушка - что со мной не так, почему я до сих пор одна? Даже Росита, которая выглядит - как вислобрюхая свинья, и та выходит замуж.
Что не так со мной? Скажи мне!!! - обратилась она к зеркалу.

- Ну как тебе сказать, - послышался голос из ниоткуда:


- Ты милее, ясен пень
Круче баб из деревень,
Но живет в тебе царица
Она любит веселиться
Хочет рыцарем гордиться
И с уродом не смирится.



Не долго думая, Милагрес схватила стул, и размахивая им, начала угрожать неизвестному:
- Ану, кыш из моего логова чертила, я тебе ща зенки выколю, - немного потоптавшись на месте, добавила, - и кадык вырву!



- Вот тебе еще ответ
Почему самца то нет,


- проговорило зеркало и в нем появились уставшие глаза.

- Нифига, се! Я вроде сегодня не курила ничего, что за носопырка в челкоглядке просматривается? - удивленно затараторила на странном языке, не понятному воспитанному зеркалу, испанка.



- Фи, некультурно выражаться даме
Вести беседу с зеркалами
На непристойном лексиконе,
Или быть может на жаргоне.
-Воскликнуло зеркало.



- Ой, ёй-ёй... Прям, цаца. Сам речь ведешь как гребень, и еще адекватного индивидуума решил жизни учить, - противным голосом сказала испанка.

- Раз ты такой умный и всезнающий скажи мне - как поживает Росита? - заулыбалась девушка, и от любопытства прикусила нижнюю губу.

Зеркало помутнело, отражение пропало, вместо него Милагрес увидела ненавистную ей толстую бабищу, которая стирала грязные мужские носки. Потом, в комнату забежал ребенок, бросил в таз свои обделанные колготки и убежал весело хохоча.

- Ха! Так тебе и надо Шишиморка! Радуйся себе, пока не лопнешь, - усмехнулась девушка.

За окном послышался грохот, и протяжный визг. Если бы испанка выглянула в окно, она бы увидела лежащую в странной позе, под деревом, ту самую Шишимору.

- Неужели я такая уродская? - заплакала нечисть - Я вон спортом занимаюсь, лягушек ем, в них белка много...
Она еще долго причитала, но сегодня не об этом. Вернемся в теплый дом, в ту самую комнату, где перед зеркалом восседает миловидная девушка.



- Погоди, не торопись
Выводы не делай
Ты в глаза ей присмотрись
С горя помертвелой,
- Промолвило зеркало смотря на Милагрес.



Затем, появилось изображение не знакомого ей сада. Толстогузая женщина, вздыхая идет с сумками, в сторону неухоженного дома, потом перецепляется через лежащие под кустом ноги, и эпично падает в вырытую канаву, по которой течет канализация.

- Ес! Видал??? Как карма нагнула, ахахаха!!! Мать честная, что же это за день такой, мировецкий. Никак я перо из жопы Жар-птицы выдрала, или че там надо залабать? - Затанцевала перед зеркалом красавица.



- Обидев человека ни за что
Не забывай, что будет час расплаты
И не подаст руки тебе никто
Победы все, на привкус горьковаты
Да, может будут деньги и меха
Но ненасытная твоя утроба
Потянет вниз, до смертного греха
И будет в твоем сердце злоба,


- трагическим голосом говорило зеркало, но его перебила нетерпеливая Милагрес.

- Да это ясен пень! Нефиг было к моему фавориту подкатывать свои чресла. О, как я завернула - да? Я знаете ли, тоже умные слова знаю,- с гордостью поправила челку девушка.



- Смотри девица дальше что случится,
возможность появилась удовлетвориться,


- послышался смех и опять появилась картинка : Огромная женщина таки вылезла из канавы, ноги зашевелились послышались маты, и из куста выползло Нечто.

Это был старый знакомый, но уже не уважаемый, звали его Начо.

- О! Кизлюк Морщеногий! Жив еще собака... - вздохнула Милагрес.

Выглядел он ужасно, если не сказать - омерзительно!

- Мать моя женщина! А че он таким дрищем то стал? - обхватила в ужасе голову девушка, сидящая у зеркала.- Капец, а вдруг он такой с самого начала был? Та, не... быть такого не может! Них.. че себе! А де волоса? Где волоса я спрашиваю? Он же синяком стал! Как хорошо что я здесь, а он там, - захлопала в ладоши Милли.

- Вот видишь, а ты кручинилась, - засмеялось зеркало, и вместо жалкого подобия рыцаря, появились задумчивые серые глаза.

- Ёшкин кот! как-то стрёмно теперь. Наверное нужно заняться собой, не хочу деградировать как этот типок! Зеркало, научи меня красиво базарить, - с надеждой в голосе проговорила испанка.



- Будь по-твоему принцесса
Изгоню с тебя я беса



- Э, ты че, мы так не договаривались! Видала я в фильмах как это делают... Не хочу, чтобы у меня голова вертелась как у совы. Меня, знаете ли, укачивает. Я в автобусах с пакетиком езжу, - взмолилась Милагрес.

- Да я просто рифмы другой не придумал, - вздохнуло зеркало, - научу тебя уму-разуму.

Милагрес потянулась в уютном кресле, и зевая произнесла : - О! крутяк, теперь буду как настоящая дама, поди и прынца себе захомутаю. А то одна гопотня за мной шастает.

Зеркало поморщлось от этих слов. и произнесло - Давай лучше новости посмотрим, самому мне их скучно смотреть, но теперь у меня есть ты.

Изображение стало мутным, а потом в зеркале, как на экране телевизора появился зализанный ведущий вечерних новостей. Он говорил, что везде все плохо, только у нас все процветает. Очень хотелось верить этому парню, в подозрительно обтягивающем его субтильное тело костюме.
