Тяжелая выдалась ночь, особенно для Карла.
Парень долго не мог уснуть, у него было ощущение что на него кто-то смотрит (а так оно и было). То казалось, что он слышит чей-то шепот и холодящие душу шаги.

И вот, казалось бы он начал дремать, но вдруг услышал как кто-то перецепился через эмалированное ведро, потом выругался и наступил на кота. И все бы ничего, если бы этот кто-то не пнул этого самого кота, а тот в свою очередь упал на испуганного до смерти гостя.

- Кто здесь? -проблеял малец - Вы меня хотите убить и продать мои почки?

- Больно они мне нужны, твои почки... небось болезный какой, ишь как почернел - обиженно пробурчал кот Васька.

- Кто это сказал? - задал вопрос парень - Я больше не буду обманывать отца , буду доедать кашу, мыть посуду и стирать свое нижнее белье.

- Даже трусы стирать будет, слышал? - послышался загробный смех.

- А мышей ловить будешь? - обрадовался кот - а то они вредные стали, семечки они не едят, сыр им голландский подавай.

Карл пошарил рукой по стене, и в комнате зажегся тусклый свет.

- Ай, чуть глаза не высыпались - сказал кот и потер пушистой лапой глаза - Ты зачем ночник включил?

Но ответа не последовало, рывок и в голову уважаемому Василию прилетел тапочек.

- Ах ты ж чернож... чернокожий ты болван!- прорычал котяра, потирая шишку на полосатой голове - Никто не смел еще осквернять мою светлую главу! Не для этого Василий Артемович университет заканчивал - погрозил он коротеньким пальчиком.

Послышался смех того, кто спрятался в углу комнаты. Он еще долго бы заливался но негритенок не теряясь начал вылазить через окно.

- Эээ, пацан, третий этаж как-никак. Я конечно жуткий на вид, но не любитель кровавых сцен - заволновался смеявшийся неведимка.

- Да пошли вы: - к бабушке на грядку, на левую пятку, в другой конец бесконечности, чтоб не видел я ваших конечностей! - протараторил Карл и вывалился наружу.

- Вот так и потеряли стихоплета - вздохнул Василий, и собрался уже уходить.

- Да погоди ты, может он еще живой - засуетились в другом конце комнаты.

- Да, конечно... Примерно как ты - усмехнулся кот.

- Очень смешно - сказал недовольно призрак и подошел к окну - У тебя случаем фамилия не Петросян?

Кот прыгнул на подоконник и так завопил, что его наверное услышали в городе. Не смотря на то, что дом лесника находился глубоко в лесу.

- Что ты так орешь прям как я , когда меня хотели женить на Яге? - испуганно спросил призрак, на котором был надет красный сюртук с золотыми пуговицами.

- Нигер жив! Смотри, висит на трусах. За ветку зацепился - показал мохнатой лапой кот.

- А ты знаешь, что так называть представителей этого вида некорректно? - Начал свои нравоучения дух, но его тут же перебил кот.

- Давай его вытаскивать! Нужно помочь, даже если он нам не нравится. Мы же себе этого никогда в жизни не простим...

Дух поднял полупрозрачный палец, и проговорил с важным видом : - Никогда в смерти не простим!

- Ну это кому как, а у меня семь с половиной жизней осталось - не остался в долгу Васька.

- Вытащите меня скорее!!! -завопил писклявым голосом Карл.

- Что он сказал? - поинтересовался призрак, и хотел с важным видом взяться за подбородок, но потом вспомнил, что у него больше нет этой части тела. Со стороны это выглядело, будто он махнул на прощание несчастному парню, с оголенной филейной частью, в кошмарных трусах цвета летнего заката.

Кот смотрел на эти трусы, и вспомнил, как прошлым летом к ним приехала толстая и румяная женщина, которая каждое воскресение пекла пироги с разной начинкой , Василию больше всего понравился с курицей. Эта самая женщина привезла с собой такую же толстую кошечку Матильду. О, эти глаза! Казалось, они вобрали в себя всю синеву неба, и обязательно Тихого океана ( Васька всегда хотел увидеть Тихий океан). Так вот эти самые глаза, так манили полосатого, как ни одна, даже самая жирненькая мышь не манила.

Наш Ромео, целое лето таскал ей самые вкусные части грызунов, а так же то, что он смог украсть со стола, рискуя своей жизнью. Так он кстати и потерял одну свою жизнь - хотел зачерпнуть сметаны для своей возлюбленной, но лапы не выдержали нагрузки, и он упал в ведро - так и помер Васька. Хорошо, хоть еще восемь жизней осталось.

Летними тихими вечерами, кот любил сидеть с Матильдой в саду, и смотреть на розовый закат. Ах, как же было хорошо, лучшей жизни не придумаешь.

Ветер легонько трепал его слегка облезлую шерстку, но в этот момент ему было не важно как он выглядит. Главное Она! Благородная Матильда, которая пахла мылом, и шпротами в масле.

Само собой, счастье не может быть вечно, и Васькино не исключение. Лето закончилось, и толстощекая женщина увезла его любовь навсегда...

Усатый долго не находил себе место, но потом смирился, и начал засыпать по утрам. Заметил, что солнце все так же светит, как было до приезда возлюбленной, и мыши так обнаглели, что перетащили почти все, что есть в доме себе в норы.

Васька тяжко вздохнул, но его раздумья прервал голос призрака.

- Ты чего зенки пластмассовые вытаращил? Помер что-ли?- принюхался - Та , не, вроде не воняет еще.

- Вообще-то, разложение происходит не сразу, - подкатил глаза кот.

- О, я думал что у тебя сердце не выдержало, из-за этого, меня, разрывающего зрелища - засмеялся дух.

- Почему это тебя? -поинтересовался Васька.

- Ну я же душа! - постучал себя по лбу пальцем призрак.

- Иннокентий, я уже целый век, не воспринимаю тебя, как обыкновенную душу - улыбнулся кот.

В комнату вбежал Рик, призрак растворился.

- Я только что лазил в youtube, и увидел больно похожую задницу на твою!

Милагрес сняла это безобразие, и теперь у тебя появились фанаты. Наверное мы домой не поедем теперь, - вздохнул отец негритенка.

Послышался треск, и Карл цепляясь за ветки, упал в сено, которое предназначалось кроликам.

Голова Рика скрылась за занавесками. Через некоторое время, он оказался на улице, возле своего сына.

- А я то думал, что у меня появится приятель по несчастью, - вздохнул Иннокентий.

Кот, осторожно потрогал лапой красный сюртук - ничего, будет еще возможность, я в этом, почему-то очень уверен.

На голову кота, опустилась полупрозрачная рука: - Ну тогда пошли собак пугать, - улыбнулся призрак.

- С превеликим удовольствием - ухмыльнулся Васька.

-А все таки, странный народа, эти иностранцы... - добавил кот, и пошел следом за сюртуком.
