В больнице было очень холодно, противно пахло лекарствами и хлоркой. Лежание на кровати с каждом днем становилось невыносимее. Врачи - жестокие люди, разговаривали с пациентами так, как на уличных собак никто не кричит. Некоторые слова были непонятными,- скорее всего это были какие-то врачебные термины. Еда была просто отвратительная, казалось что ее кто-то уже ел.

- Как же мне грустно - вздохнул маленький черномазый мальчик - домой хочу!

- Ишь чего вздумал - проскрипел чей-то голос.

Почувствовав дежавю, Карл насторожился. Последний раз такое произошло в гостях у лесника, и как мы знаем - это ничем хорошим не закончилось. Решив не поддаваться панике, мальчик, как ему советовал местный психолог - решил воспринимать все события которые вокруг него происходят, как театр. И сейчас нужно просто вжиться в роль, не воспринимать все близко к сердцу, что бы он не увидел и что бы ему не сказали.

- Не вежливо, с вашей стороны, говорить с собеседником, который вас не видит - сдержано произнес парень. И испугавшись того, что он может увидеть - зажмурился.

- Ну ты зенки то раскрой тогда - проплямкали у его уха.

Карл не был готов к такому развитию событий, - он надеялся, что незнакомец испугается и убежит, но не тут то было. Сделав усилие над собой, негритенок открыл свои карие глазенки, и чуть не закричал. На его забинтованной груди сидело Нечто. Существо было: небольшого роста, чуть больше кота, волосы как паутина, худощавое длинное лицо, длинный тонкий нос с небольшой горбинкой, большие голубые глаза, тонкие губы (такие тонкие , что казалось их нет вовсе), и одето это существо было в синюю форму, а сверху был накинут старый, изношенный, белый халат, на больших ногах были тапочки с бубончиками, а сверху натянуты голубые бахилы.

Карл, громко сглотнув слюну, облизал пересохшие губы, дрожащим голосом проскулил:

- Скажите что вы обыкновенный врач.

Существо заерзало и волнуясь будто на экзамене, взяло в руки краешек халата и начало его нервно сворачивать в трубочку. Потом улыбнулось виновато и ответило:

- Ну как...быкновенный... не сказать что бы совсем, в общем так оно и есть..если бы не это самое... а так да - закончив речь, человечек вытер рукавом пот со лба.

- Так вы врач? -обрадовался Карл - Просто карлик - начал было объяснять самому себе, парень не заметил как у существа изменилось настроение.

- Сам ты карлик! Позорник замурзанный! Доколе вы будете обзываться? Я конечно понимаю что вы глупые, но говорить на себя гадости я никому не позволю! - закричал писклявым голосом белоголовый.

- Простите меня пожалуйста! Я не хотел вас огорчать - взмолился ребенок - Я больше так не буду!

После произнесенных слов сердце у существа оттаяло. Не мог он долго сердиться. Такая была его сущность. Не родился Бабой Ягой или домовым... А если бы родился, этому негритенку было бы несдобровать - со свету бы изжил! На глазах у лохматого появились слезы.

-"Слишком я сентиментальный" - подумал житель больницы, отвернувшись к окну вытер рукавом слезы. Повернувшись к пареньку, улыбнулся и произнес :

- Ну тогда давай дружить! Меня звать Стёпа, я палатный - и протянул руку мальчику.

Карл представился, пожав руку незнакомцу. И задал волнующий его вопрос:

- А почему палатный?

- Дык, я живу в палатах, поэтому и он - пожал плечами старичок - Есть: домовые, водяные , болотные, кабинетные, подвальные, дворовые, а есть те кто живет в больнице - палатные.

- А что вы делаете? - поинтересовался Карл.

- Следим за порядком, помогаем в сложных ситуациях, когда обычный человек не может справится с задачей, приходим Мы - палатные, и все быстренько решаем.

- Получается вы волшебники? - восхитился мальчик и в его глазах , как показалось палатному, засветились звезды.

- Немного. Конечно мы не всемогущие, но чудеса творить умеем -гордо выпятив грудь заявил Стёпка.

- Вот это да! -захлопал (мысленно) в ладоши парень.

Посмотрев как радостно ерзает малец, палатному стало интересно - "Кто же все-таки сломал ему обе руки, ногу и пару ребер. И недолго думая, он решил утолить свое любопытство и спросил:

- Меня терзает один вопрос - Как ты умудрился сломать себе так много костей? - оглядел Степан больного, с головы до ног.

- Это я с окна упал - вздохнул парень - правда тогда я сломал всего одну руку, а перелом ребер я получил когда меня пытались на носилки положить. Через ногу перецепился санитар когда меня засовывали в машину. Руку сломали дверью скорой помощи, а сотрясение я получил в больнице, когда летел со ступенек - невесело улыбнулся Карл.

- Да ты прям "везунчик"! Никогда раньше таких не встречал , еле сдерживая смех выдавил из себя палатный.

- А меня скоро выпишут? - с надеждой в голосе сказал негритенок.

-Ааа, ну это как Баба Яга изволит - проговорился Стёпка.

- Ктооо? - лицо у американца вытянулось.

Поняв что он совершил непростительную ошибку, решил исправить ситуацию:

- Кто, кто... Ягудия Бабовна! Она у нас заведует всем - чуть не прыгая от радости, завершил свою выдумку палатный. -" Вот я молодец! Ничего себе, прямо на ходу придумал". А потом пригорюнился -"Врать нехорошо, тем более видя что тебе так верят. Посмотри в его глаза, он же доверяет тебе! Никогда себя не прощу! Отныне я омерзителен! Противен сам себе" - подумал белолицый, и ему стало так стыдно, что он не мог смотреть в глаза мальчику. Казалось весь мир рухнул. Не сможет он больше любоваться на летящие пылинки, которые видно когда в окошко светит солнце, - они такие красивые, сверкают как звезды, на них можно часами смотреть. А теперь он не сможет. Не сможет: спокойно спать, спокойно есть, читать истории болезней жителей города за вкусным обедом, не сможет дразнить кошку Муську, не думая о том что он натворил. Все! Жизнь закончена! Он превратился в того, кого никогда не уважал, даже более того - презирал!

Хотелось сказать правду, но страх перед кознями, коварной Бабы Яги, был намного сильнее.

- "Какое же я ничтожество - подумал Стёпка, и надел белый колпачок.

- Вы уже уходите? - поинтересовался Карл.

- Ах, да. Увы, но мне пора - не смотря в глаза собеседнику, палатный спрыгнул с койки и исчез.