После приезда из больницы, Рик не находил себе места. Он никак не мог найти логичное объяснение тому, что он видел намедни. Как его сын оказался за окном, в подвешенном состоянии, напротив окна Милагрес?

- Да, этот шпингалет чисто на меня позырить хотел, да силенки то свои не рассчитал - поделилась своими догадками девица.

- Не мог он! Карл еще маленький, он до сих пор думает, что луна это головка сыра, которую постоянно обгрызают мыши, но потом приходит Венера и сметает их своей серебристой метлой. После чего сыр начинает расти, и снова становится круглый - поделился трогательной историей жизни своего сына Рик.

- Если пацан отсталый - это не значит что он не извращенец - точно подметила испанка.

- А она права - добавил лесник и хитро улыбнулся.

- Ничего вы не понимаете! Карл - это я, только маленький. В его возрасте я не думал о таких постыдных вещах - обижено проговорил американец.

- Ничего стрёмного здесь нет, братан, не грузись так... Это естественно, - девушка похлопала Рика по плечу.

Лесник залился смехом, и чуть не упал со стула. Американец посмотрел на него тяжелым взглядом, и ушел громко хлопнув дверью.

Рик был вспыльчивым человеком, он был в такой ярости, что бежал не разбирая дороги, даже не заметив как забрел глубоко в лес, и теперь он не сможет из него выбраться самостоятельно.

- Да что бы вы понимали, глупые вы люди! Карл самый безобидный и самый светлый ребенок на этой чертовой земле!!! Он никогда никому не причинил зла. Мой сын очень наивный и скорее всего его туда заманили - закричал мужчина в никуда, и ударил кулаком по дереву.

- Ох ты, какой грозный! Почто, ты дерево молотишь? Али оно тебе худое что сделало? - покачал головой Леший.

- Дед, оставь меня, и без тебя тошно - огрызнулся мужчина, и пошел прочь. Но, перед ним опять возник старичок.

- Не хорошо так, со старшими то - сказал дед, и ткнул корявым пальцем в грудь американцу.

- Ты чего своим перстом тыкаешь, иди в бабу свою тыкай - прорычал человек и со злостью сплюнул.

- А вот это ты зря, я бы тебе помог в твоей беде, но теперь вижу что Яга права. Не нужно к вам с добром-то. К вам со всей душой, а вы в душу плюете. Но я все таки уверен, что не все такие. И в тебе тоже есть добро, просто оно глубоко очень - тяжко вздохнул Леший, и осторожно прикоснулся к плечу незнакомца.

- Да ты нарываешься, дед! Края-то видь! Я не посмотрю, что ты древний как весь ваш уродский город - завопил мужик, и для пущей убедительности топнул ногой так, что на некоторое время поднялось немного пыли.

- Ух, какой ты сурьёзный - издевательский голосом проговорил дедушка - не сердись так, а то сосудик лопнет - погладил он Рика по спине и заулыбался как бабушка, которая угощает любимого внука пирожками.

- Ну конец тебе! Ты смертный приговор себе подписал - неистово заверещал амер и замахнулся. Мгновение, и на месте деда появился дуб. Послышался глухой удар, а потом дикий визг - Твою мааааать! Что за нечисть то? - Рик осторожно дул за разбитую руку.

- Ты чего, олух! Пожилого человека ударить? Да как у тебя только рука поднялась? - с грустью в голосе сказал Леший , стоя за спиной иностранца.

Рик испуганно развернулся, и увидел улыбающегося старичка в лохмотьях. Ни слова не говоря иностранец забыв свои обиды убежал в заросли.

- Во дает! Даже не попрощалси... Эх, так и помру в одиночестве - запричитал дед и превратился в : красивый, красный мухомор с белыми крапинками.

Рик бежал очень быстро, пока его совсем не покинули силы. Ему казалось, что чумазый дед, вот-вот его догонит и сделает с ним ужасные вещи. Какие именно он не знал, но то, что они будут ужасными мужчина был уверен на сто процентов.
Перед глазами мелькали ужасные картины : то его труп в ужасном состоянии находят у дороги, то через десять лет , чья-то собачка выкапывает останки несчастного у себя во дворе.

- Бред какой-то, насмотрелся ужасов... Лучше бы вместо этого записался на борьбу, или бегал бы по утрам - буквально заскулил Рик, и остановился у озера. Забыв о своем приключении, он направился к воде. Присев на берегу, мужчина потянулся раскрытой вверх ладошкой к воде. Убедившись что вода более-менее чистая, он решил зачерпнуть немного, чтобы напиться. Когда Рик поднес руки полные чистой воды к лицу, в ней появилось лупатое изображение.

Эхо подхватило странные маты, которых еще никогда не слышали эти горы. Мужчина упал назад и начал медленно отползать подальше от озера.

Из воды показалось щекастое синее лицо с вылупленными как у рыбы глазами.

- За воду нонче платить требуется! - пробулькало существо и погрозило перепончатым пальцем.

- Ма-ма мм -только и смог проговорить мужчина с волевым подбородком.

- Ты мне своими возгласами всех рыб распугал! Они мне танец живота как раз танцевали - тоскливо произнес пупырчатый.

-Я б-б-больше не б-б-буду! -заикаясь произнес Рик. Он хотел бы убежать, как настоящий рыцарь бежит с поля боя, но его ноги почему-то перестали его слушаться. Поэтому он так и сидел, испуганно смотря в сторону неведомого существа.

- А больше то и не надо! Я у них в карты выиграл, а это между прочем знаешь как тяжело? Они ушлые, глаза у рыб везде! Теперь они скажут что танец был, и чтоб шел я лесом, а как ты видишь - для меня это невозможно, - недовольно пробурчал лупатый, и из воды показался огромный рыбий хвост.

- Я знаешь ли, очень хочу пройтись по траве, по утренней росе. Почувствовать прикосновение стопы к мягкому желтоватому песку. Чтоб ноги по щиколотку проваливались в него, а я бежал такой красивый и спортивный в одних трусах. Я по телеку видел как это делается. Но я же и новости смотрю, поэтому знаю чем это может кончится. Моя коллега - русалочка, получила ноги, а потом превратилась в пену морскую - вздохнуло существо.

- А разве у вас есть телевизор? - забыв про страх поинтересовался Рик.

- Пф! Само собой, - подкатил лупатые глаза мужичек, - ты за кого нас держишь? Мы продвинутее вас будем. У нас телевидение раньше вас появилось. Вон у Яги блюдце серебряное с наливным яблоком, оно катается, а потом появляется изображение - загордилось чудовище.

- А нам сказали что первые американцы изобрели - начал было человек, но его тут же перебили.

-Враньёёёё! Это наши придумали раньше! Телевизор изобрел Владимир Зворыкин 18 ноября в 1929 году. Он просто в Америку переехал. Ко мне тогда в гости утопленница пришла - возмущенно пробулькал хвостатый.

- А сколько тебе лет? - выпучив глаза, осторожно спросил Рик.

- Да разве упомнишь, - засмущался мужичок, - Кстати, меня Водяным кличут, а тебя как? - шморгнул носом хозяин озера.

- Рик, - послышалось в ответ.

-Давай дружить, Рик? Я тебе свою коллекцию улиток покажу, и научу уху варить наваристую, - подмигнул Водяной.

- А можно я домой пойду? - жалобно попросил иностранец.

- Ни в коем случае! Я уже сто лет ни с кем не общался, - замахало руками чудище. В этот момент на поверхности озера появилась голова лягушки.

- А я получается никто? - обижено проквакала она, - ну и женись тогда на этом уродском существе! Он даже плавать не умеет!


- Алефтина, ну чего ты начинаешь, - подкатил глаза Водяной.

Лягушка вылезла на берег и демонстративно отвернулась от него. Потом недолго думая проговорила: - А кто меня обещал превратить в принцессу? Кто обещал златые горы? Ты мне даже букетика плохонького дождевых червей не подарил! Только и слышу: я то сделаю, люблю до смерти, за тебя всех порву, в ресторан отведу... А на деле ты мыльный пузырь! Ничего мне не сделал, и свидания твои паршивые. Ты скучный, хуже чем рак Виталий. У того хоть машина крутая и образование есть. А ты что? Даже носок постирать не можешь.

- Ох уж эти женщины... - покачал головой тот самый "Мыльный пузырь" - А то что я Ивана Дурака утопил который должен был тебя расколдовать - это ничего?!! Я все сделал для нашей любви! Теперь твоя очередь добиваться моего расположения.

- Ах ты ж жиробас дефективный! Сломал мою жизнь!!! Ты же мне клялся что тебя звать Иванушкой, - обхватила лапками маленькую зеленую голову лягушка.

- А вот это сейчас обидно было, - надул и без того огромные губы Водяной - Конечно, мы мужчины что угодно скажем лишь бы затянуть в свое логово. А теперь поздно выпендриваться - видели глаза что покупали! - показал ей язык, жиробас.

Убегая, Рик слышал, как жаба вспоминала приезд ее мамы, и много чего другого. Было конечно интересно, но жить хотелось больше. Поэтому он бежал не останавливаясь, даже не подозревая какие приключения его ждут впереди.
