Чай был необычайно вкусный, Милагрес такого не пробовала никогда в своей жизни. А сладостям вообще цены не было!

- Ништяк! Каждый день бы поглощала такую вкуснотищу, - поглаживая живот сказала гостья.

- Приму это за комплимент, - улыбнулся Шляпник.

- И я тоже приму, а то получается один не при делах, - засмеялся Заяц. - Кстати, Шляпник, а почему ты не сошьешь этой девушке платье? - обратился серый к мужчине.

- Вечно ты спешишь, испортил мне сюрприз, - вздохнул безумец, и достал коробку с сиреневым бантом. Протягивая девушке подарок, он стал на одно колено.

- Фига се! - удивилась испанка. - Только давай сразу договоримся - почки мне нужны и за это я тебе ничего не должна!

Мужчина переглянулся с Зайцем и они засмеялись.

- Какая смешная девушка. Тебя не Алисой случайно звать? - подозрительно оглядывая Милагрес со всех сторон, спросил Шляпник.

- Кто? - не поняла девушка - Меня Милагрес звать!

- Какое прекрасное имя! - улыбнулся Безумный Шляпник, и обнял Зайца.

Платье оказалось изумительным! Сшито по фигуре. Но было одно Но!

- Че оно такое бабское? Не хочу ходить в этом отстое! Где цепи и черепа? - ворчала девушка,- Ну вообще не мой стайл. Хоть бы черное, а то голубое с беленькой оборочкой, да еще бант на корму мне забубенил. Выгляжу как курица чубатая.

- Да нормальное платье, - начал утешать Заяц, - не огорчай Шляпника так, он старался.

Шляпник сидел на стуле опустив плечи, и по его глазам можно было увидеть что он очень расстроен. Милагрес подкатила глаза, выдохнула и подошла к нему поближе.

- Да че ты раскис? - потрогала она его за плечо,- Да сойдет, че, не на свиданку же наряд... А тут меня никто не увидит из корешей. Хоть в трусах ходи, - засмеялась девушка.

- Утешила... - вздохнул Заяц.

На поляне появился Чеширский Кот, увидев Милагрес он очень удивился:

- Надо же! Алиса наконец-то прибыла! - улыбнулся усатый.

- Да ты совсем что-ли попутал? - сказала Милагрес, - Ну ладно они... А ты... Ты же почти корешем мне стал, -обиделась девушка.

- Вот чудеса! Милагрес, Ты что-ли? Не узнал, очень красивая стала, прямо загляденье - удивлялся Чешир.

- Ага, а раньше значит стреманиной была? - надула губы девушка.

- Да это все мое чудесное платье, - встрял в разговор Шляпник.

- Снимите меня отсюда! - послышалось где-то наверху.

Все подняли головы и увидели Синюю Гусеницу, который застрял наверху столетнего дуба.

- Смешной такой, - засмеялся заяц.

- А я знаю почему с тобой случилась такая беда, - закричал Шляпник Гусенице, -Это потому что ты вейпер!

- Очень смешно, - обиделся синий.

- Слышь, фраер, мы тебе поможем если ты стихотворение нам расскажешь, - вспомнила былые обиды Милагрес.

- Точно! - обрадовался Заяц, - и еще споешь про несчастную любовь, только трогательным голосом, чтобы я поверил, - вспомнил о своем унижении серый.

- Ну что ,Синий, пришло время превращаться в бабочку, - сказал Шляпник.

- Это нужно Волка звать, - засуетился Заяц.

- Спасибо, я его уже сегодня видел, - донеслось с дерева.

- Ну тогда нужен дровосек, - предложил Чешир.

- Нужен очень дровосек, гусинь сбить за десять сек, - засмеялся Шляпник.

Оставлять живое существо в беде никто не хотел, и поэтому Милагрес с Чеширским Котом отправилась на поиски Дровосека.
Долго ли, коротко ли... Вышла Милагрес к каменному дому, услышав музыку, она подошла к окну и увидела как худощавый мужчина в черном кожаном костюме, на который были надеты сверху золотые трусы, танцует перед зеркалом, и не своим голосом вопит:
- Я одинокий бродяга любви казановаааа!

- Ни фига себе! Не перестаю удивляться трансвеститам, - подняла брови испанка.

Мужчина заметив что за ним наблюдают, вышел на улицу.

- Валера, - представился он, и подтянул трусы.

- Сочувствую, - ответила Милли.

- Нам нужен дровосек! - сказал Чешир.

- Это я и есть, - поправил прическу Валера, - Собственной персоной.

- И таких туда берут? - не переставала удивляться девушка.

- Не понял, меня оскорбить только что хотели? - решил уточнить мужчина.

- Да тебя природа матушка оскорбила уже, куда больше то, - с грустью посмотрела на золотые трусы Милагрес.

- Ах так? Тогда сами решайте свои проблемы, а у меня йога, - обиделся Валера и ушел громко хлопнув дверью.
