Шел разнесчастный Рик: долго ли, коротко ли, близко ли, далеко ли - никто не знал. Да и он сам уже не понимал, что ему делать в этой затруднительной ситуации.
Весь изможденный , исцарапанный и очень голодный он уже не бежал, а буквально полз на юг, ориентируясь по тому - как растет мох на стволах деревьев.

Каждый должен знать, что мох растет на северной стороне дерева, так как он не любит солнечный свет, ему нужна сырость и тьма. Осмотрев очередное дерево, американец увидел глубокие царапины на стволе: они находились чуть выше его лица, и были огромными.

- Наверное заячьи - пожал плечами Рик, и пошел дальше.

Почувствовав сильную усталость, мужчина решил немного отдохнуть. Сев на пенек, он посмотрел на васильковое небо: по нему бегали перистые облака, и где-то далеко куковала кукушка. Иностранец заулыбался и прижмурившись произнес:

- Кукушка-кукушка! Сколько мне жить осталось? - ответ не заставил себя ждать.

- Видимо не долго - с сарказмом произнес ревущий голос.

Рик повернул голову так медленно, что казалось все его позвонки заскрипели. Обернувшись, он увидел медведя, который скрестив руки на могучей груди, смотрел на него сверху вниз, и во рту у косолапого торчала маленькая косточка.

Медведь, заметив неподдельный интерес к этой косточке, взял ее двумя пальцами и начал ковырять ею между клыков.

От этих действий, иностранец весь похолодев, стал бледнее мертвеца, но с места не двинулся. Хмыкнув, Потапыч произнес:

- Эвоно как, бессмертный значится... - Тебе кто-нибудь говорил вообще, что нельзя по лесу так просто шастать? - прищурился зверь, и потер необъятную шею.

Рик может и хотел что-то сказать, но он буквально онемел, только пошлепал губами как рыба. Житель леса, внимательно посмотрев на молчаливого собеседника добавил :

- Не садись на пенек, не ешь пирожок!!! - и грозно поднял обе лапы, делая вид, что хочет напасть. Но мужчина как сидел на земле, так и остался там.

- Да что с тобой, бедолага? - забеспокоился медведь. - Не подох ли ты часом? - Решив проверить свои догадки, зверюга поднес свою морду к незнакомцу, и начал неистово нюхать.

Нюхал так, что кудри Рика залетали в ноздри чудища, и возвращались на место постоянной дислокации. Это был странный медведь, от него почему-то не пахло мясом, ужасом, дохлятиной. Он пах сладким медом, пирожками с вишней, конфетами "Тузик" и малиновым компотом.

- А может он вегетарианец? - пронеслось в голове у бедолаги. Но только осмелившись что-то ответить говорящему медведю, как последний, начал кашлять, из глаз у него потекли слезы... Схватившись за кожаный нос, косолапый отшатнулся от гостя и начал блевать.

- Фу, воняет будто сдох месяц назад! - сдерживая позывы сказал бурый. - Как же вы надоели, уйду от вас... Сил моих нет! Я устал от этого дерьма, - с драмой в голосе сказал зверь, и махнув огромной лапой ушел.

Посидев некоторое время под деревом, Рик пошел к реке стирать свои портки.

- Надо же! - сказал он. - Вроде опозорился, а мне совершенно не стыдно! - улыбаясь самому себе, мужчина погрузил в воду штаны.

- Фу, че воняет, не пойму? - послышался девичий голос.

- Кто здесь? - насторожился Рик.

- Да че это воняет? - повторили вопрос, и из реки вынырнула красивая курносая девушка. - Ааа... - догадалась она. - Это ты.

Покраснев, мужчина натянул мокрые штаны, и произнес:

- Это не я.

- Ааа, значит это я? - ухмыльнулась незнакомка.

- Вовсе нет, - начал оправдываться американец. - Это все медведь!

- Значит встретил нашего Берендея? - засмеялась красавица.

Не зная что ответить, Рик стоял молча, и просто не мог отвести от нее взгляд. Девушка вздохнула, и начала заплетать себе косу, мурлыча под нос песню, которую никогда не слышал мужчина.

От ее красивого голоса у него закружилась голова, ноги стали ватными и сердце застучало сильнее чем обычно. Войдя по пояс в реку, Рик был беспощадно вытащен на берег за шиворот, чьей-то костлявой лапищей.

- А ну, брысь отсель, селедка расфуфыренная! - произнесла спасительница, скрипящим голосом.

Русалка подкатив глаза произнесла:

- Да пожалуйста! Не очень то и хотелось, - и нырнула в реку, ударив при этом со всей силы хвостом по воде. Брызги полетели в изумленного холостяка, а так же в Бабу Ягу, которая стояла возле него.

- Ах ты ж хулиганка! Я тебя в мухомор превращу, и ты никогда не попадешь в воду. Тебя даже в кастрюлю не бросят... - возмущалась старая, размахивая сухими кулаками.

- А что это было? - наконец произнес Рик, осторожно рассматривая лохмотья на пожилой женщине.

- Ааа, Ента? Русалка! Терпеть ее не могу! Женихов у меня отбивает постоянно. Только найду себе нового Ваньку, а она тут как тут, - напомнив себе об этом, Яга разозлилась еще больше и плюнула в воду.

- Как это, женихов? - не понял иностранец и удивленно поднял брови.

- А ты что думал? - усмехнулась бабка. - Я еще та кокетка! У меня ухажёров столько, что вы смертные, никогда даже представить не сможете, - поправила свою грудь ( ну, то место где она должна быть) Яга.

- Вы очень симпатичная, - решил подыграть ей мужчина, и улыбнулся.

Баба Яга покраснела, и поправив свою прическу сказала:

- Да что же ты стоишь, яхонтовый? Пойдем, я тебя пирогами угощу, а то весь исхудал. Обижали тебя небось жители леса, - погрозила пальцем в никуда старуха.

- Да, как-то неудобно, - засмущался Рик.

- Неудобно шубу в трусы заправлять! - с готовностью ответила Баба Яга.

Иностранец засмеялся и решил записать это высказывание себе в записную книжку. Понаблюдав за этим, старая произнесла:

- Я ишо много всякого умного знаю, пошли , касатик, - приобняла за плечи как маленького, ласково погладив американца по голове.

Так и отправился глупенький Рик, - в логово самой коварной женщине на свете...

.