Мы с вами уже более-менее знакомы со всеми героями этой сказки. Со всеми, кроме одного,самого таинственного персонажа - лесника!
Ераст Парамонович с загадочным видом взяв корзинку, направился в курятник. Высыпав в загородку зерно, он принялся заглядывать в гнезда и приговаривать:

- Да где же ты? Чтоб тебя мыши в нору утащили, - проворчал старик, и принялся выбрасывать сено из гнезда. Потом нашел яйцо ( оно было скорее утиным, нежели куриным) взял его так бережно, и осторожно поднеся к лицу - поцеловал.

- Вот ты где - жизнь моя! Самое дорогое что есть у меня - это ты. Ничем не дорожу как тобой. Потерпи, немного осталось, - прошептал лесник, и за его спиной послышались шаги. Ераст спрятал обратно яйцо, и небрежно забросал сеном. Потом, взял корзину и начал собирать яйца из других гнезд. Тот, кто стоял за спиной - заговорил.

- А с кем это мы мурлыкаем? - послышался женский голос. - Я знаешь ли маюсь здесь в этом стрёмном лесу, а тут такой красавчик одинокий живет и на меня глаз не кладет.

Лесник сделал удивленный вид и повернулся, в дверном проеме стояла Милагрес. Она сделала себе кудри и надела не свойственное ее стилю старинное платье. Подойдя по ближе к Парамоновичу, она вытащила из-за пояса веер и начала неуклюже им обмахивать свое лицо. Почуяв неладное, лесник попятился назад, но молодая девица схватила деда за ворот рубашки и подтянула его к себе.

- Куда лыжи навострил фраер? Ща тебя буду... как там он говорил, - сдвинув брови проговорила испанка - соблазнять. О! Точняк! Замутим с тобой любовь, чувак. Ты главное не парься! Все будет ништяк, - подмигнула деду Милагрес.

- Я буду жаловаться в собес! Это вопиющее преступление по отношению к моей благородной старости, - возмущенно закричал лесник, и поднял палец вверх.

- Ё-моё! Дед, ну че ты в самом деле-то. Ломаешься как девочка! Я тебе светлое, вечное предлагаю, а ты рубильником своим воротишь еще, - скривила ярко-красные губы девушка. - Я вон как старалась, а ты не даешь реализовать мои тайные желания, - шмыгнула носом Милагрес и рукавом вытерла нос.

- Вы ведете себя омерзительно! И я не желаю больше оставаться с вами в одном помещении, - поджал и без того тонкие губы хозяин дома, и направился к выходу.
Но не тут то было...

- Ух ты мой стеснительный рыжик, - сказала испанка и подбежала к деду обхватив его голову, прижала к пышной груди. И тут случилось непоправимое - рыжие кудри словно дохлая кошка свалились с абсолютно лысой и блестящей головы старика.

- Туды ее в качель, - изумленно вскрикнула Милли - Дед, это че с тебя волоса опадают, как осенние листья, - еще не веря увиденному промямлила девушка.

Лесник потрогал свою облезлую голову, тяжко вздохнул:

- Раскрыла ты, девица, мою тайну, теперь можешь ступать с миром, а я пойду над судьбинушкой своей разнесчастной кручиниться. С этими словами Ераст Парамонович поднял парик и положив его в корзинку, вышел из курятника. Вид у него был такой жалкий, что казалось - он вот-вот расплачется, а потом пойдет топиться в реку. Милагрес посмотрев ему в след пожала плечами.

- Едят тебя мухи, че это было? - сказала самой себе испанка, и отправилась в свою комнату.

Лесник обернувшись, увидев как гостья покинула курятник - вернулся. Проверил на месте ли его драгоценное яйцо, и лишь взяв его в ладонь, успокоился.

- Это опять я, - прошептал он и погладил скорлупу. - Больше не оставлю тебя здесь! Больно это опасно. - воровато оглядываясь, он положил его в карман и направился к дому.

- Ну ты полорогий! Спецом подставу мне засандалить хотел? Откуда я могла знать что он как глобус лысый?! У меня чуть сердце не выскочило! А говорят, что у меня его нет - Фигули вам, на рогули! - кричала Милагрес и яростно жестикулировала.



- Ты почто меня бранишь,
может что-то объяснишь?

-ответило зеркало.

- Да что здесь объяснять? Я его хвать, а он упал, и стоит этот пенек голый как колено. У меня зенки из орбит чуть не вывалились, - махая руками объясняла девушка.



-Кого ты девица схватила,
И волос рыжий прихватила?

- пытаясь не смеяться сказало отражение.

-Ой, да ну тебя в пень, - обиделась гостья и ушла.

Тем временем лесник, обеспокоенный близким контактом с жительницей дома, опустился в подвал, открыл большой навесной замок и испуганно оглядываясь нажал на камень, что-то щелкнуло, и на месте стены появился вход в тайную комнату. Шагнув в нее, старик дернул за рычаг, и снова появилась стена.

- Жалкие людишки, - послышался скрипучий голос. - Кто бы мог подумать, но это был голос Ераста Парамоновича. Он, со злостью содрал с лица усы и бороду, и бросил и на пол. Перед нами уже стоял не несчастный дедушка, а самый настоящий злодей!
Ну ему бы так хотелось по крайней мере.

Вытащив яйцо, и положив его на бархатную подушечку, лесник снял рубаху и надел красный плащ. Оказалось, что его тело не было обтянуто кожей, как у обычного человека. Он был похож на скелет который стоит в кабинете биологии.

- Думаете, раскусили великого злодея, - величаво произнес лысый. - Я вас всех победю! кхм... Побежду! ... в общем конец вам холопам! Не зря меня Кощеем бессмертным звать! - Злодей засмеялся коронным злодейским смехом так, что мыши в этом доме на какое-то мгновение перестали грызть.

Он еще долго вслух придумывал как будет расправляться со смертными, грозил в никуда кулаком, и повторял время от времени: - Я вам покажу как батьку не уважать! - Это он где-то услышал по телевизору, и ему показалось, что звучит довольно убедительно. Даже где-то записал на листочке, чтобы не забыть, все таки годы не малые, и всякое может случиться.

Немного посидев на своем ужасающем (как он говорил) троне. Позвонил Бабе Яге и задал довольно пикантный вопрос, который волновал его уже второй год:

- Когда яйцо в утку запихивать будем, развалина? - издевательским голосом проговорил Кощей. Из телефонной трубки послышалась нецензурная брань. Недолго думая, Бессмертный повесил трубку и грустно произнес: - Я так и думал.

Походив туда-сюда , старичок потер свою круглую голову и начал одеваться. Потом, посмотрев в зеркало: он приклеил усы, бороду, и надел парик.

- Как же чешется, - брезгливо поджал он губы, - будто дохлую кошку надел, да еще и блохастую.

Не долго думая, Кощей засунул яйцо в сундук, и закрыл его на ключ. Выйдя из подвала, он опять осторожно осмотрел территорию (не следит ли за ним кто). И убедившись, что все спокойно, Кощей Бессмертный (или теперь уже лесник Ераст Парамонович) как ни в чем не бывало, с полной корзиной свежих куриных яиц направился на кухню - готовить вкусный и полезный обед.
