День выдался солнечным, на небе не было ни единого облака. Ласточки с криками, проносились мимо раскрытых окон лесничьего дома. И только одно окно было закрыто и наглухо завешено тяжелыми вишневыми шторами. Это была комната Сунь - Вынь.

Он сидел напротив окна в довольно странной позе : его голова была внизу, она тянулась вслед за руками, которые будто бы искали предмет закатившийся под старый шкаф. Ноги стояли практически не согнутые, а круп тянулся вверх к потолку.
Время от времени китаец что-то нашептывал, и со стороны это выглядело довольно странно.

- Эдак его раскорячило - прошептал кот домовому, которого звали очень поэтичным именем (он сам так говорил) Афанасий.

Они наблюдали за этим странным человеком второй час, и не переставили удивляться, как он до сих пор не сломал себе чего, или просто не завязался узлом.
Сначала они просто смеялись, тыкая пальцами, и придумывали разные истории с его участием, потом проголодавшись, решили что пора попить чаю с баранками.

После чаепития, Афонасий принес газету, и они с Васькой разгадывали кроссворды. Вскоре это наскучило, и кот по своему обыкновению скрутился калачиком и уснул. После пробуждения он с удивлением обнаружил что желтолицый до сих пор занимается саморазрушением ( так ему объяснил это представление домовой).

- До коли ты себя истязать будешь - болезный? -поинтересовался Афоня.

- Сякла-ма отклылась! - обрадовался иностранец и наконец-то упал.

- Шо там у тебя иссякло говоришь? - поднял бровь домовой.

- Ты гляди, третий час пошел, а он только догадался! - возмутился Васька - У тебя там иссякло все давно уже! Как только я зашел в комнату, и увидел тебя вверх тормашками.

- Нисиво не понимаю - почесал затылок гость - Сакла отклылась, и посему-то я слысу два голоса. Мозет это палтал отклылся? - задумался Сунь-Вынь.

- Ты чего ирод, демонов сюда призвал?! - в испуге возопил Афоня - Я хозяин этого дома, и не позволю чтобы здесь разгуливала всякая нечисть!

- Ахаха - Засмеялся кот чуть не падая со шкафа - А ты кто?

- Кто-то, Александр Македонский в пальто! Я хранитель этого имения, если ты не забыл. И буду бороться как горностай, до последней капли твоей Васька крови!

- Эээ. А чего сразу моей-то ? Мы так не договаривались! Это же ты хранитель, а я вообще здесь не при чем - замахал быстро лапками Василий.

- Не ссы квакуха- болото будет наше! Я в тебя как говорится верю и буду помнить тебя всю жизнь. Не забуду никогда друга моего сердешного - промолвил домовой и по его небритой щеке потекла слеза, он суровой мужской рукой снял с себя носок и вытер ее.

- Ты че меня хоронишь раньше времени, ирод? Я вообще ничего не собирался делать, что вы за меня все решаете то? Мне это не нравится... Я имею права голоса! Демократию никто не отменял.

Кот возмущался еще минут десять, так и не заметив что домовой скрылся из виду, а потом появился опять. В руках его была большая цыганская игла и железная миска. Он торжественно надел миску Василию на голову, и прикоснувшись кончиком иглы до миски сказал:

- Я нарекаю тебя рыцарем этого дома, теперь ты будешь его защищать не жалея своих усов.

- Эээ! Каких усов? Я так не играю! - начал упираться Васька.

Но было уже поздно, как говорится - сожжены мосты. Афоня вручил ему иглу и спихнул со шкафа. Васька с трехэтажными матами полетел вниз и эпично приземлился на китайца.

Тот в свою очередь оттопырив задницу стоял на четвереньках, и просил у кого-то знамения. Чтобы пришел какой-то знак свыше. И он пришел. Благородный Василий упал на спину иностранцу, а сама игла угодила в гузно призывателю демонов.

Таких криков не слышал этот дом с момента падения Карла из окна. Позже, приехала скорая, чтобы вытащить злополучное орудие, но как оказалось у иностранцев слабая психика, и у доморощенного йога случился нервный срыв. Так что отправился азиат следом за американцем в поликлинику.

- И вот результат, - осталось десять поросят - пропела Баба Яга, которая стояла недалеко от дома, смотря как бедолагу несут на носилках.

- Злая ты женщина - вздохнул леший - можно же жить в дружбе со всеми, никому не пакостить.

- Да ты слышал что они про меня сказали? Что меня не существует! - возмутилась старуха, и замахала кулаком у корявого носа своего товарища.

- Ну глупые они, пусть думают что хотят, живут как говорится во тьме, - усмехнулся приятель.

- Не, я этого так не оставлю! Не даром меня Ягой кличут! А будешь мне мешать то и тебе напакостю! тьху! Напакощу... Как там правильно? - задумалась бабка и взялась рукой за скрюченную спину.

- Правильно - добро нужно делать, помогать всем, а не как ты... Это ты такая, потому что у тебя мужика нет - поддел Леший подругу.

- На кой пень мне женихи-то твои? Я их вон сколько сожрала, всех и не упомнишь... Только одного запомнила, жесткий был, собака, еле дожевала, а потом отравилась, и неделю восседала в комнате раздумий.

- Да, помню эти светлые деньки - довольно прижмурился старик - Всю неделю ко мне зайцы прибегали, люди грибы собирали спокойно, потом танцевали у костра, спалили чучело (скорее всего твое) а потом ты выздоровела и больше я музыки в лесу не слыхал. Леший вдохнул, присел на березовый пенек, из него сразу выросла веточка и на ней появилось два листочка.

- Кому светлые, а кому и не очень... - обиделась Яга - Я вот возьму и уйду от вас. Посмотрим как без меня затоскуете-то. Век помнить будете!

- Конечно будем, где ж еще таких язв-то найти можно? - закивал старик.

- Как где? В школе! Ты знаешь какие там женщины? Да Я, Баба Яга - ангел во плоти в сравнении с ними!- ударила себя в сухую грудь старуха.

- Не знаю, не бывал там, не довелось мне испить эту горькую чашу - засмеялся носатый.

- А я там преподавала язык и литературу - горько вздохнула Яга - Знаешь, иногда так скучаю по этим детишкам, хоть волком вой, но вспоминаю дружный женский коллектив, и сразу отпускает.

- Просто ты не туда попала, а талант у тебя есть, просто возможностей мало. Но ты не вешай свой шпирон, мечты сбываются, главное в это верить! - подбодрил ее старик.

- Конечно есть, я вот свою нереализованность в пакостях реализовываю. Начальника - то моего сожрал дракон. Угадай, кто дал адрес дракону? - зловеще засмеялась бабка - А к коллеге прицепилось Лихо Одноглазое, моего совета послушалось. И самое смешное, что оно второй год верит что если будет ходить везде за ней, то дед мороз вместо угля подарит ему конфеты "Королевский Шарм".

- А что будет если Лихо узнает что уголь под елку ты приносишь? - спросил Леший.

- Я скажу что это ты меня заставил - захохотала Яга.

- Коварная ты женщина!- заметил старичок.

- Само-собой. Мне по статусу положено. Как говорится - бойся гнева обиженной женщины! Я все помню, а если не помню, то придумаю заново! Людям нужно возмездие, вот я оно и есть. Кто-то еще зовет меня кармой - засияла старуха.

- Ладно, пошли чай пить, я ватрушек напякла, - подмигнула бабка Лешему.

-А не флиртуешь ли ты со мной, старая? - заулыбался приятель.

- Не фильтрую, размечтался окаянный! Я фильтровала, когда ты еще под себя ходил - засмеялась Баба Яга.


Так и пошли они к избушке, то и дело ругаясь. Если не слышать что они говорят , можно подумать что у них полная идиллия.

.
