РЕКЛАМА
•
OTM
Сунь-Вынь спрятался за кустами шиповника, сидел часа два и пытался почти не дышать.

- Извините пожалуйста, - постучали ему осторожно по плечу.- А вы наверное в жмурки играете?

- Я какаю, - трогательным голосом признался китаец и его узкие глаза стали нереально круглыми.

- Ох, ничего себе! - поразился малыш,- никогда не видел китайца с такими большими глазами, они словно блюдца,- признался маленький Леший.

Сунь-Вынь почесал затылок и привычно сощурил глаза. Леший решил, что тот заснул и потыкал в него палкой.

-Эй, мальсик, так делать не надо! - погрозил ему мужчина пальцем. - А то я позалуюсь твоему папе. Интелесно, посему у тебя такие стланные луки, словно ветки... - задумался Сунь-Вынь.

Странный мальчик посмотрел на свои руки, он не понимал, что в них такого странного. У всей его семьи такие были.

- Вотоно сто полуцаецо когда руки перед едой не моес, - грустно покивал головой Сунь-Вынь и вылез из кустов.

- Значит и у вас тоже скоро такие руки будут! - обрадовался мальчик, смотря на руки незнакомца.

Послышались тяжелые шаги. Из-за дерева вышел медведь. Посмотрев на лешонка и незнакомого человека, он остановил взгляд на китайце и облизнулся.

- Ну хоть сейчас, то я точно поем, - обрадовался косолапый, но чутки нос услышал опять знакомый запах. - Да что вы все воняете хуже мертвецов?! - завопил мишка.

И побежал обратно в лес, чуть не затоптав Бабу Ягу, та от неожиданности даже корзину с мухоморами выронила, но быстро придя в себя, стала браниться ничуть не хуже сапожника, обзывая бурого всякими обидными словами.

У медведя, услышавшего на себя такие неласковые слова - случилась психологическая травма.

Сидел бедный медведь в берлоге, обхватив колени и покачивался. Левый глаз так дергался, что казалось, что медведь подмигивает. На пороге появилась Кикимора и деловой походкой подошла к косолапому.

- Слышь, чернявый, мне нужен мёд, только ты можешь достать его у этих полосатых созданий. Мне для зелья нужно, край! - сказала дама и села возле хозяина на пол.

- Все вы женщины одинаковы, - шмыгнул носом косолапый. - Вам только мед подавай. А мне теперь как жить-то?! С такими анатомическими знаниями, как я о себе от этой скалиозной услышал!

- Ах ты плешивец косожопый! Не хочешь мне помогать, да еще сравниваешь меня с какими-то бабищами. Да я тебя в бабу превращу, узнаешь каково нести это тяжкое бремя! - подняла руки к потолку Кикимора.

И вокруг нее внезапно возник ореол таинственности и табачного дыма. Кикимора закашлялась и судорожно замахала руками.

- Ну куда не глянь, сплошная халтура! Обманула старая, дала вместо порошка из фей - золу из печки! Ну и как мне после этого с ней общаться?

Женщина тыкнув в медведя пальцем, сказала чтоб он ждал ее здесь, а она за зельем пойдет. Его заколдовывать будет. Бурый пожал плечами, куда мол он пойдет-то, из своего дома.

Кикимора зашла в местную поликлинику ( где же еще можно приобрести зелье) прошла по коридору, заглянула в окошко маленькой уютной аптеки, но на просьбу продать ей зелье, неприятный женский голос ответил:

-Женщина, вообще-то лекарства отпускают по рецепту врача! Идите к терапевту.

- Вы что совсем тронулись? - возмутилась было зеленая, но ее вытолкали покупатели.

Поднявшись на второй этаж, она почти зашла в кабинет как тут же получила по спине палкой:

- Ты куда лезешь облезлая!? - завопила бабулька, на вид болезная, но дерется как Джеки Чан, - Тут очередь вообще-то! А вы не занимали!

Кикимора с тоской осмотрела очередь, и подумала что наверное и умрет здесь от старости.
