Найдя подходящее стихотворение, Милагрес долго репетировала перед Чеширским Котом, и наконец-то решилась пойти к синей гусенице.
Гусеница сидел на том же месте, и парил вейп.

- Сто пудов ты из-за этой пафни такой синий, как аватар, - с важностью в голосе сказала испанка.

- Не имею малейшего желания обсуждать с тобой мой цвет кожи, - равнодушно сказал Гусеница.

- Ну и пёс с тобой. Я пришла по делу, я бы не стала конечно так чулковаться, но у меня нужда. Нужен прикид нормецкий, - пояснила девушка, и выровняла листочек со стихотворением.

- Интересно, - только и сказал синий вейпер.

- Кхм, - откашлялась Милли, и с чувством начала очень громко читать произведение:

-

Никогда ни о чем не жалейте вдогонку,
Если то, что случилось, нельзя изменить.
Как записку из прошлого, грусть свою скомкав,
С этим прошлым порвите непрочную нить.



Кричала Милагрес, потому как думала, что так получается более эмоционально. Но на ее крики прибежал волк.

- Где? -взвыл он. - Где свинья визжит? Не пытайтесь меня обмануть, я все четко слышал. Где Наф-Наф? - сказал он, прищуря подозрительно глаза.

- Это ты кого только что, свиньей назвал, рептилоид черноглазый?! - возмутилась иностранка. - Когда у тебя последний раз заплывал глаз?

- Женщина, не мельтешите тут, - поморщил Волк свой серый нос. - Мне некогда, еще нужно сберкассу сдуть, а то Суккуб выплаты заморозила опять. Нужно успеть отомстить, пока это не сделал Пиноккио.

- Ты кого бабой назвал, шлепок майонезный? - прорычала Милагрес и начала разминать руки.

- Где свинья? Отвечай, а то сдую всех! - начал угрожать серый, и заметив как на него с кулаками пошла девушка, дунул изо всех сил.

Открыв глаза, Волк увидел что перестарался. Милагрес улетела вместе с Гусеницей и мухомором на котором сидел вейпер.

- Ну вот, теперь и спросить не кого, - огорчился серый, - говорила мне бабушка, держи себя в лапах, а я непослушный был, теперь то держать себя уже поздно, -вздохнул он и отправился на поиски свиньи.

Милагрес пришла в себя очень быстро, осмотревшись по сторонам, она увидела, что лежит на столе, а вокруг нее разбросаны сладости, чашки, и разбитый чайник.

- Че это было то? Будто Точка-У прилетела, а меня ударной волной снесло, - пощупав голову сказала иностранка.

- Как интересно, - донеслось с другого конца стола.

Сползая со стола, девушка заметила как на нее с интересом смотрит зеленоглазый мужчина с рыжими волосами, на голове которого была огромная шляпа.

- Позвольте представиться, я Безумный Шляпник, - улыбаясь сказал мужчина и поцеловал руку Милагрес.

- Че ты сразу нарушаешь личное пространство? - возмутилась испанка. - Лезут своими губищами, а потом сифилис лечи....

- А что это такое? - поинтересовался Шляпник.

- Если ты о нем не знаешь - это не значит что у тебя его нет, - подкатила глаза девушка.

- У меня есть все! - засмеялся рыжий, - вот чашечки, печенье и друзья тоже есть.

- Собутыльники что-ли? - ухмыльнулась Милли.

- Нет, у нас чай в чашках, а не в бутылках, - не понял ее парень и засмеялся (на всякий случай).

- А ты случаем мерзопакостную гусеницу не видал? - вспомнила о миссии девушка.

- У нас много гусениц, но мы их не едим, мы любим ватрушки, пирожные и много другого, - улыбнулся шляпник.

- Да что ты все о еде! - возмутилась иностранка. - Мне нужна огромная Синяя Гусеница.

- Ааа! Я понял! Но сначала давайте выпьем чаю! - хозяин стола отодвинул стул и жестом пригласил гостью.

На поляну выбежал Заяц с часами в руке. Убрав испорченные продукты и битую посуду Шляпник с Зайцем накрыли на стол.