- Не смотри тоскливо в отражение,
Не найдешь ответа на вопрос;
Поменяй лишь к людям отношение
Не воспринимай ты все всерьез.

Этот дед - ступень твоя вчерашняя,
Не горюй, не плачь и все пройдет.
У него душа: измятая, бумажная
Что он потерял-потом поймет.

- Успокаивало Зеркало, красавицу Милагрес.

Бедняжка, уже неделю избегая хозяина дома,сидела в своей комнате. Выходила только тогда, когда он уезжал по делам.

- Да ты совсем берега попутал? -возмутилась испанка -Это же ты мне посоветовал на нем поэкспериментировать. На кой мне этот старпёр сдался?!



- Так почему в твоих глазах
Я вижу океаны боли?
И холода в них больше чем в снегах
Как будто сердце раскололи...

- не унимался ее учитель.

- С дуба рухнул?! Какое там сердце, в нем только одна любовь - любовь шаурме. А я знаешь ли однолюб - вспомнив о сочной шаурме , девушка зажмурилась, представляя как она ее ест. Потом опомнившись добавила - Мне стрёмно сталкиваться с ним! Я хочу чтобы он забыл о моих косяках. О! Придумала!!! Давай я его чем-нибудь ушатаю, а чувак того и глядишь, все забудет в реанимухе? - запрыгала на месте Милагрес.



- Задумка может неплоха,
Но после, будешь жить в темнице-
Не встретишь там ты жениха;
Твои года проскачут вереницей.

- гнусаво сказало Зеркало.

- Во я вклепалась - вздохнула гостья, и тяжко вздохнула - Че терь, торчать здесь пока не отчалим?! - задала она риторический вопрос, и немного подумав добавила - Не по кайфу мне тут киснуть, придумай че-нить Зерцало, по-хорошему тебе угрожаю! - показала кулак девушка.



- Да как ты смеешь угрожать
Великому творенью сказок
Проклятия потом не избежать
Хоть перемеряй тыщу масок!

- зловеще произнесло Зеркало.

- Туды ее в качель! Это че, ты, фраер, телегу на меня накатаешь? - заорала Милагрес и по ее лицу заходили желваки - Хочу тебя огорчить - пуганая я. Не будь слишком бурым, не таких видели! Лучше помоги разрулить то, что сам напортачил -дала иностранка еще один шанс упертому.



-Проклятье длится десять лет,
И в нем для счастья места нет.
Но так и быть, моя царица -
Я знаю как ему забыться.

Пройди в гостиную неспешно
Заглянь за шторой белоснежной
Большое Я тебя там встретит
На все вопросы не ответит.

Ты лишь коснись его перстами
Увидишь дверь между мирами
Зайдешь в него, откроешь их
Там зелень травок луговых

Захлопни двери за собой,
Чтоб не прорвался дух людской;
Найдешь мешочек с порошком
И возвращайся в дом бегом -

таинственно прошептало Зеркало.

- Ништяк! - обрадовалась Милагрес - Приключения ждут меня! Где-то я читала про зеркало, только не помню что там было. Говорила мамка -читай побольше книг! - А я забила на все, с пациками в футбик оно прикольнее гонять.- шмыгнула носом красавица - Ну лады, поперчила я, надеюсь мухомор меня не посечет - с надеждой в голосе сказала испанка. Накинув на всякий случай плащ, девушка вышла из комнаты.

Милагрес пыталась быть незаметной. Она шла по дому на носочках, но старые половицы время от времени поскрипывали. Оглядываясь по сторонам она не заметила как под ее ногами неспешно прогуливался Василий. Секунда, и по дому разнеслись дикие вопли перепуганного кота. И странные ругательства испанки. Опомнившись, Милли быстро засунула величественного Ваську в тумбочку, а сама побежала в гостиную. Отодвинув занавеску, она увидела большое резное зеркало.

- Блеск! - восхитилась девушка, и дотронулась рукой до отражения. От ее пальцев пошли круги - будто на воде. - Ё-моё! Вот это чудеса! - прошептала она.

В комнате послышались шаги. Выглянув из-за занавески, Милагрес узнала свою недавнюю жертву. Лесник, шел с каким-то яйцом в руках. То и дело поглаживая его как щенка, и приговаривая:

- Ничего, скоро они узнают мою мощь! Я, дитя зла - не договорив, старик подозрительно прищурился - Что-то здесь не так - сказал он.

Недолго думая девушка буквально нырнула в зеркало, и поступила правильно, так как через мгновение Кощей заглянул за занавеску.
