- Ну че, с ноги выбить или сам откроешь, гомосек, - Кричала под дверью Милагрес.

Но видимо ее никто не слышал, из дома звучала громкая музыка. Приятели нашли окно в которое можно было разглядеть дровосека. На этот раз, на нем были надеты розовые лосины и все те же золотые трусы, а сзади виднелись перья.

- Етить-колотить - ахнула девушка.- Прям как на гей-параде...

- Давай приоткроем окошко, - посоветовал Кот, и подцепил когтем раму.

Из дома донеслось:

-Но так легко моим плечам.
Уже зовет меня в полет
Мой дельтаплан, мой дельтаплан.

- Укуренный что-ли? - пробормотала испанка, посмотрев на Кота.

- Молодой человек! - позвал Чешир, - Нам нужно с вами поговорить.

Музыка затихла, из дома вышел дровосек.

- Ох уж эти фанаты, - подкатил он глаза, - Проходу не дают... Что вам нужно?

Милагрес хитро посмотрела на Чеширского Кота и сказала:

- Мы хотели предложить тебе концертный тур по зарубежью.

Лицо Валеры вытянулось, он не знал обманывают его, или нет. Ведь концертный тур - это мечта всей его сказочной жизни.

- А не обманываете вы меня случайно? - прищурился дровосек.

- Зуб даю. Век воли не видать, - убедительно ответила девушка, -Да чтоб мне на этом месте провалится.

Что-то заскрипело, мгновение и Милагрес будто сквозь землю провалилась.

- Вот так всегда, - вздохнул Валера, - только обретешь надежду, расправишь крылья, как их тут же безжалостно обрывают.

Открыв глаза, Милагрес ничего не увидела. В яме была беспросветная тьма. Пощупав то на чем она лежит, послышался рёв:

- Ну как вы меня достали все! Оставьте наконец меня в покое!

- Кто здесь? - тихо прошептала девушка.

- Михаэль Шумахер! - ответила ей тьма.

- Че, правда что-ли? - обрадовалась испанка.

- Нет, - ответили ей сухо.

- Вот упырь, а я уже представила как замуж выхожу. - огорчилась девушка.

- Да Медведь я, только Кикиморе не говори, а то она меня превратит, - взмолился Медведь.

- А че ты ей бабки задолжал? - спросила Милли, - Погодите-ка... Как ты попал в зазеркалье? Ты же из другого мира.

В яме появился свет, оказалось что это не просто яма, а уютная берлога в которой был стол, стулья, кровать, и даже телевизор.

- Да Кикимора грозилась меня в женщину превратить, вот я и убежал. -пожаловался косолапый.

- Ниче ты себе хату отбабахал, - удивилась Милагрес, - А за Кикимору можешь не стрематься, не разбазарю ей ничего , потому что и в глаза ее не видела.

- Давай я тебе помогу выбраться, - предложил Медведь, взял ее на руки и поднял вверх, к тому месту откуда она на него упала.

Девушка схватилась за траву растущую у ямы, подтянулась и выбралась наружу.

- Так что там с моим концертом, -нетерпеливо стучал ножкой в туфле с высоким каблуком. - Я уже готов.

- Быстрый ты, - ответила Милли вытерев пот со лба, - Сначала достань Гусеницу -Вейпера, а потом по твоей теме побазарим.

- Какую Гусеницу еще? - брезгливо поморщился Валера.

- Синюю, -улыбнулся Чеширский Кот.

- А без этого никак? - с надеждой в голосе поинтересовался дровосек.

- Никак, - ответила испанка.

Валера вздохнул, потом показал жест рукой, скрылся за дверью своего дома. Через пять минут вышел. На нем был надет голубой обтягивающий костюм со стразами, сверху знаменитые золотые трусы, а сзади развивался красный плащ.

- Все, я готов! Пойдемте скорее спасать вашего вейпера.- сказал мужчина голосом супер героя.

- Супермен сомнительной ориентации, - засмеялась девушка.

- Да тихо ты, а то обидится опять,у них же тонкая душевная организация,- прошептал Кот.

- Я между прочем не глухой, и все слышу. Довожу до вашего сведения что люблю исключительно женщин! Не зря же я казанова,- сказал Валера и повилял бедром.

- Иногда я жалею что родилась женщиной, - проворчала Милагрес, - Сейчас бы этого гребня размотала.

- Относись ко всему философски, - улыбнулся Кот,- Главное что Валера не живет в твоей квартире, а остальное можно пережить.


