Ох, и уютная же изба у старухи - на окнах были красные занавески в белый горошек, в такой же расцветке были разнообразные баночки: с крупой, солью, сахаром, перцем и тд. На столе была цветастая скатерть, на окне стояли горшки, в которых росли: мята, укроп, и еще много разных, неведомых растений.

- Видишь, яхонтовый, бабушка одна живет, некому ей помогать, одна надежда на Вас, - несчастным голосом сказала Яга. И для пущей убедительности, попыталась прослезиться. Но что-то пошло не так, ее глаза чуть не вылезли из орбит, появились красные прожилки и начался нервный тик.

- "Вот незадача-то, - подумала старуха, - совсем разучилась плакать. Вот тебе и сильная женщина!" Во всем виноваты Ивашки! Они ей характер испортили. А ведь раньше то она была мягкой и пушистой, - вспомнив себя "мягкой и пушистой" - Яга с отвращением плюнула на пол. Заметив, удивленную реакцию мужчины, она принялась вытирать рукой свои слюни. Но ее гость еще больше поразился, чем до этого. Решив его отвлечь, хозяйка сказала сладким, елейным голоском:

- Какой же ты мялок мужественный! Плечи у тябя такие - как коромысло! - вытянула она руки, показывая ширину плеч.

- Вы мне льстите, - покраснел Рик. - Я обычный среднестатистический Homo sapiens.

- Тьху, так ты из ентих? Из мужеложцев? - брезгливо скорчила мину Баба Яга.

- Да, нет же, - начал оправдываться американец. - Я девушек люблю. Просто стеснительный очень.

- Ааа, ну я енто одобряю! А то выпучат свои зенки то наглые и лезут куда ни попадя. Считают себя царями! - размахивала старуха руками, будто вспомнив историю, которая с ней приключилась намедни.

Только Рик так ничего и не понял. Накормив досыта гостя, бабка дала ему сухую одежду, которая осталась от предыдущего гостя. Это была: белая рубаха с широкими рукавами; кафтан, расшитый золотыми нитками и штаны, которые обтягивали все, что можно, и что нельзя. Надев наряд, Рик покрутился у зеркала, удивившись своему царственному виду. Он посмотрел на пожилую даму, которая забравшись на печь с ногами, любовалась своим творением.

- Тебе бы мялок ишо кудри наворотить, совсем за царевича бы пошел. Хоть сейчас бери и цалуй жаб, - серьезно сказала Яга.

- О! Я видел как раз одну говорящую, - решил подыграть ее шутке иностранец, но старуха прервала его речь.

- Ты, это... Давай к делу, а то я устала больно, - взявшись за спину сказала хозяйка.

- К какому делу? - не понял Рик.

- К пенсионному, - подвигала бровями, флиртуя, Ягишна.

- А я тут причем? - удивился гость.

- Как это причем? - возмутилась бабка. - Я уже сто лет добиваюсь пенсии! Мне отказывают потому, что я бессмертная, а потом сорока на хвосте принесла, что меня ищет почтальон, который хочет осчастливить. Вот я нашла почтальона - то есть тебя. Осчастливливай старушку, - с этими словами она протянула ему большой мешок и заулыбалась.

- Вы ошиблись, мадам, - чувствуя неловкость сказал Рик.

- То есть как это? Ты хочешь сказать, что ты не принес мне пенсии, которые не выплачивали мне всю мою старческую жизнь? Хочешь чтобы я умерла с голоду и холоду? Тебе все равно, что бедной старушке даже не за что съездить в соседний город, не говоря уже о море, которое я видела только через блюдце, - Баба Яга все говорила и говорила, перечисляла все, что она не может себе позволить, и все это по вине Рика. Завершила она этот монолог словами: - Да лучше бы тебя русалка защекотала, и ты подох, как все остальные ее бывшие! Кстати, я наверное не умру с голоду, - улыбнулась она хитро. - Я тебя сожру!

- То есть как это? - испугался бедолага. - Вы не имеете права! Каннибализм запрещен! Это нарушает права человека! - истошно орал Рик.

Леший, сидел на берегу реки рассказывая Русалке, им придуманный, новый рецепт запеченной рыбки.

- Так вот, слухай шо дальше - проскрипел как старое дерево старик - кладешь значится енту самую рыбеху на противень, затем солишь, приправками любимыми обтираешь как родимую, и это самое.. Кульминация! - повысил он голос, и прижмурился представляя как он это делает, вытянул руку вперед и крючковатыми пальцами сделал движение будто посыпает чем-то - Берешь, и посыпаешь обильно сыром Голландским. Ну а если денег нет, то и наш, Российский пойдеть.

- Ты меня почти соблазнил - засмеялась русалка и подплыла ближе облизываясь.

- Э, не , старый я ужо по ентим делам. Да и однолюб я - вспомнив свою музу Леший поник.

- Да чего ты расстроился? - Ну не любит она тебя, со всеми бывает! Значит не твое. Чего ты в нее вцепился, не пойму? Характер- скверный , злопамятная, никого не простит никогда! Да и к тому же у нее таких как ты миллионы! Ты добрый такой, хозяйственный, верный. Баба тебе нужна, баба! Я нужна тебе! Мы так похожи - похлопав ресницами промурлыкала Русалка.

- Ага, как же, у тебя каждую неделю по три утопленника! И это только мужчины - напомнил ей темное прошлое, старик.

- Да это от того что я от любви сгораю! Чтобы не тосковать - лечу свое пламенное сердце - начала оправдываться девушка.

Далеко в лесу послышались дикие вопли.

- О помощи кто-то просит - заволновался Леший.

- Да не обращай внимания! Сейчас важны только ты и я - взяла Русалка за руку хозяина леса.

- Нельзя так - вздохнул старик и пошел на крики.

Подойдя к избушке Леший увидел дивную картину: из маленького окна пытается выскочить разряженный мужчина, но сзади его держит Баба Яга, угрожая страшной расправой.

- Избушка-избушка , стань к лесу по диагонали, а ко мне в присед - скомандовал Леший.

Избушка растерявшись начала приседать и вертеться как большая цепная карусель в парке аттракционов. Послышался русский мат. Как вы догадались это был не Рик, а несчастная старушка, которая орала таким басом что деревья в округе стали задумываться о миграции. Через пару секунд с "карусели" вылетел американец без штанов, после в небе появилась Яга с вылупленными глазами, у нее в руках были те самые штаны.

- Твори добро - засмеялся Леший и решив что миссия выполнена скрылся в лесу.



