- Чего ты распереживалася? Не обижу я тебя... - Леший обнял за плечи разнесчастного Рика.

- Откуда это все? - не слыша его слов, спросил американец, глядя на грудь.

Старичок посмотрел на рыдающего, пожал плечами:

- Кто знает, может от мамки перешло... А может бабушка фигуристая была.

Мимо пролетела сорока. Леший провожая ее взглядом вспомнил как он с Ягой так же как и сейчас с этой девушкой сидели у избушки и спорили о том какие грибы лучше. Яга говорила что лучше всего поганки, а он утверждал что мухоморы полезнее.

- Эх, - тяжко вздохнул дед, - Не вернуть этих лет...

Недалеко от них послышался хруст ветвей. Рик прищурившись стал всматриваться в чащу. Леший, улыбаясь, сидел спокойно, будто ничего не услышал.

-" Пришла таки" - подумал старичок, и на сердце стало тепло и радостно.

На поляну вышла лохматая старуха, которая несла в руке корзину поганок, а наверху лежал один симпатичный мухомор. Увидев гостей, она три раза плюнула на тропинку и поправив распатланные волосы, стала проклинать посетителей на чем свет стоит. Подойдя ближе, Баба Яга оторопела. Все тело стало будто ватным, щеки начали гореть, в груди закипела ужасная злость.

- Ах, ты блудник проклятый, уже и сюда всяких марух тащишь! - Угрожая палкой скрипучим голосом вопила хозяйка избушки.

Леший не оглядываясь заулыбался еще шире и почесав бороду важно произнес :

- И тебе добрый вечер!

- Ты смотри на него, - возмущалась Яга, - Он еще смеет ко мне обращаться! Сперва пасть мыло помой, а потом вещай!

- Позвольте, - вмешался Рик, - Но я никакая не женщина. Я мужчина, и мне нужна Царевна-лягушка.

Леший и Яга в недоумении переглянулись.

- Так ты ишо и по ентим делам? - прищурив один глаза сказала бабка, глядя на Лешего.

- Что за ерунду ты несешь? - нахмурился старик.

Баба-Яга пристально посмотрев на Рика подумала что он врет. Мало ли, испугалась эта некрасивая женщина ее, и теперь будет придумывать разные истории, лишь бы ухватить кусок пожирнее.

- Значится тебе тебе люб этот старый кобель? - спросила Яга тыча корявым пальцев в Лешего. - Так знай, что он ночами пердит, еще лысеет не по дням, а по часам, и у него аллергия на зелье приворотное. - Сказав последнее бабка осеклась, ведь никто не должен был этого знать, тем более сам Леший.

Услышав подобное старик надул щеки и отвернулся.

- Что, не нравится что правду сказала? - засмеялась Яга , а потом начала кашлять.

В Рике проснулась мужская солидарность и он решил защитить бедного деда:

- Да вы на себя посмотрите!

Старуха не веря своим ушам вылупила глаза. Что за наглость?! Ей, самой злодейской и самой справедливой злодейке, кто-то перечит.

- Да чтоб у тебя целлюлит напал на обе задницы! - закричала Ягишна, размахивая костлявыми руками.

- Почему на обе? - не понял Рик, - У меня она одна.

- Одна на которой держаться твои кривые и непривлекательные ноги, и вторая, которую держит шея.

Не успев ничего ответить, Рик был схвачен за плавательную шапочку. Нежно-розовая шапка лежала на траве, Баба-Яга от шока аж выпрямилась. Леший забыв про обиду подошел к старухе и постучал ей по плечу.

- Ёлки метелки, ты тоже это видишь? -сказал старик.

На поляне стояла лысая женщина с большой грудью. На лысине были смешные пятна как у леопарда. А рядом с хохотом катались по земле забыв о своей ссоре, Баба-Яга и ее приятель Леший.
