Ночь в лесу была довольно жутковатой. Все время казалось что вот-вот, кто-то, или что-то выскочит и съест бедного Рика. Мало того что было очень страшно, так еще проклятущие комары истерзали своими хоботками все тело бледного американца.

- Солнышко ясное, я так рад тебя видеть! - подняв руки к небу закричал мужчина.

- А я то как рада видеть тебя, - сказала Баба Яга и размяла шею.

- Женщина, что вам от меня нужно, в конце концов? - от волнения у Рика сорвался голос.

- Чего ты на меня пищишь аки девица красная? - нахмурилась бабка, - Я тебе сейчас мстить буду за Алефтину. Ах, ты ирод лысый! Я тебе этого так не оставлю!

- Погодите-ка, - возмущенно сказал иностранец, - Я не лысый!

- Уже лысый, - засмеялась Яга, села на метлу и улетела.

- Быть этого не может! - закричал ей в след мужчина, - В моей семье никогда не было лысых! - пощупав голову, он обнаружил что былых кудрей на ней нет.

- ААААААААА!!!! - раздалось за границами леса.

- Что это было? - спросил мальчик сидевший на скамейке у магазина.

Мать ничего не ответила, лишь схватила его за шиворот и быстренько потащила домой.

Рик лежал на земле и горько плакал. Стучал кулаками по траве, и время от времени шептал:

- Быть этого не может.

Но как оказалось могло, даже хуже чем он думает. Мужчина решив посмотреть на свое отражение, пошел искать водоем. Придя к реке, он наклонился и увидел что на него смотрит абсолютно лысый человек, а на лысине виднеются коричневые пятна. После продолжительного смеха, очухавшись, Рик погрустнел. Потом решил убедится что это ему не приснилось, опять наклонился к водной глади.

- Да Ёшкин Кот! Немогууу!! Ахахах! - забурлила вода и из нее вынырнул Водяной.
- Отвернись, а то у меня живот болит на тебя смотреть, - дико смеялся уже знакомый Рику синий пузырь. - Вот как карма то тебя нагнула! За женушку мою! За родимую.

- Да не нужна мне твоя жена! - закричал американец и кинул в воду камень.- Она вообще не в моем вкусе. Мне нравятся худенькие и не зеленые.

- Слышь ты, кого оскорбить вздумал? - раздулся Водяной.- Я за нее горой! Понимаешь? Какая-никакая, а любимая! Сам ты толстый и зеленый! Вон лысый и пятнистый как пес шелудивый.

Погладив себя по голове, Рик вздохнул и слезы потекли по его небритым щекам.
Не ожидая такого поворота событий, Водяной чуть не вылез на сушу от удивления.

- Эй, мужик, ты чего? - засуетился хозяин вод. - Ну не такой и шелудивый... Может немного совсем. Не то чтобы шелудивый но ощущение будто на тебя волосяные термиты напали, волосы сожрали, и потом еще на голову нагадили напоследок.

Услышав "утешительные" слова, Рик разрыдался. Обхватив колени руками он плакал как маленький. Его плечи время от времени вздрагивали.

- Да ладно, че ты... Ну так уж и быть, я тебе помогу. - подкатил глаза добродушный Водяной. - Знаю что добро мое до добра не доведет, но ничего поделать не могу. Какие же вы хрупкие и несчастные... Эх ты, иди сюда, я тебя обниму.

Водяной подплыл к берегу и обнял плачущего мужчину за плечи. Рик поднял лысую голову,а обнимавший его не сдержался и начал смеяться.

- Какой же ты смешной! Настроение поднимаешь прям. - Пытался отдышаться хозяин реки. - Я тебе помогу если ты обратно превратишь мою жену в лягушку.

- А как же я это сделаю? - спросил иностранец и шморгнул носом.

- Сначала приведи ее сюда, а там придумаем, - улыбнулся Водяной.- Ну а тебе помогу позже, тут зелье нужно. А мне кое-кто задолжал, поэтому проблем с этим не будет.

- А как же я с такой головой пойду к людям? - спросил Рик и на глаза снова навернулись слезы.

-Тихо ты, чего нюни распустил? - по отцовски сказал Водяной. - Сейчас я тебе кое-что принесу.

Нырнув в реку, Водяной надолго пропал из виду. И только через двадцать минут появился на поверхности.

-Фух, пришлось в бассейнах искать подходящую.- Сказал пузатый и протянул Рику шапочку для бассейна.

Шапка была нежно-розового цвета, а на ней были крупные голубые цветы. Рик покрутил ее в руках, и сморщился.

- А другого ничего не было? - прогундосил он.

- Ты совсем что-ли страх потерял? - закричал Водяной, -Жену мою увел и еще харчами перебирает. Надевай, а то утоплю и дело с концом!

Рик нехотя натянул шапку в лесу раздался смех. Глубоко выдохнув, Водяной сказал:

- Нормально, ступай.

И Рик пошел, пошел туда, где всходило палящее солнце и пока никто не видел странного мужчину в нежно-розовой шапочке с большими голубыми цветами.





