РЕКЛАМА
После того, как палатный обманул бедного мальчишку, все у него начало валится из рук, ничего не получалось, к чему бы он не прикасался, все разваливалось.
Он видел, как его постоянно разыскивает Карл, но Стёпка не мог смотреть ему в глаза и поэтому избегал встреч.

- Я больше так не могу, - жаловался он кошке, по имени Муська. - Жизни у меня больше нет! Все остановилось. Ни есть, ни пить не могу. Похудел, штаны спадают. Нужно что-то делать.

- Скажи ему правду, - промурчала, полосатая кошечка.

Палатный схватился за голову руками и закричал:

- Нееемогууу! Боже, это сводит меня с ума!

- Значит, напиши ему на листочке, - посоветовала Муська.

От этих слов, у Стёпки, чуть сердце от радости не выскочило.

- А это идея! Мусичка!!! Родимая моя! - начал танцевать нечистый, и поцеловал кошку в розовый нос.

Написав письмо, старичок решил его подбросить незаметно, а потом, когда буря эмоций уляжется, он обязательно придет к мальчику.

- Такс, сейчас положу его под тарелку с кашей и все дела, - потер руки палатный, сделав то, что задумал.

Спрятавшись в вентиляцию, он увидел как пришла медсестра и унесла поднос. Зашла в палату к Карлу, и начала кормить бедолагу. После этого, она спокойно вышла и подняв голову, сказала:

- Худо тебе будет, долгоносик бледнорылый.

Увидев лицо Бабы Яги, Стёпка просто онемел.

- "Как? Как она сюда попала? Этого не должно было произойти! Ему бы тараканы передали. Они всегда знают что, и где происходит, - подумал старичок.

- Ты наверное думаешь, как я сюда попала? - засмеялась Яга скрипучим голосом. - Так знай, я везде! У меня везде глаза и уши. А ты касатик, еще не знаешь какую ошибку совершил. Никто не смеет раскрывать мои военные планы! - пригрозила она кулаком палатному и превратила его в жабу.

- А как же я теперь буду работать? Верни меня обратно! Я не хочу быть лягушкой. Ну пожалуйста. -взмолился Стёпка.

- Ты приносил мне клятву, а слово мужчины - это закон, - горько улыбнулась старуха и сняла белый халат. - Ненавижу когда не держат слово! Раз вы не контролируете себя, значит я это сделаю! И радуйся, что ты милая лягушонка, а не утка для твоего дорогого Карла, как Стефания твоя, - зло сказала Яга, и плюнув на пол, села на метлу и улетела в раскрытое окно.

- Да уж, - проворчал палатный. - Говорил я Стефании чтобы она не делала ей эпиляцию, - не послушалась, - вздохнул Стёпа, и попрыгал в палату к Карлу.

Парень лежал на своем месте и грустно смотрел в окно. Стёпка опять тяжело вздохнул и запрыгнул к нему на кровать.

- Что это? - закричал мальчик.

- Да не боись ты, - печальным голосом сказал палатный. - Это я, палатный.

- Как так? - удивился иностранец, и начал рассматривать жабу.

- Да Баба Яга меня заколдовала. Я тогда тебя обманул. Это все ее проделки, - дотронулся зеленой лапкой до забинтованной ноги Стёпка. - Просто я не мог жить с таким камнем на душе, что не сказал тебе правду. Обманул значится... А ты поверил. Я так не могу жить, - опустил голову лягух.

- Да не плачь ты, - погладил пальцем палатного мальчишка. - Главное, что ты мне признался. Я прощаю тебя. Ты осознал все, значит этого больше не повторится.

- Конечно не повторится, - обрадовался Степка, а потом посмотрев на свое отражение, снова раскис. - Как я теперь в таком виде жить то буду? Ну хотя, мне не так плохо как Стефании.

- Какой Стефании? - поинтересовался негритенок.

- Жена моя! Она хотела Ягу превратить в красавицу: делала ей макияж, брови рисовала там.. Все дела. А потом решила эпиляцию сделать, ну не рассчитала сил и оторвала Яге ногу костяную. Еле обратно ее прицепили, - перед глазами у Стёпки пробежали картины прошлого и на зеленом лбу выступили капли холодного пота.

- Ничего себе! А как она ходит теперь? - поразился Карл.

- Это же сказка, Карл. Понимаешь? Тут чудеса всякие происходят. Вот ты сейчас лежишь переломанный, а через мгновение можешь стать здоровым, - улыбнулся жаб.

- Очень бы этого хотелось. Только, что нужно сделать чтобы произошло чудо? - спросил мальчик.

- Верить - тихо ответил Стёпка.
