Стараясь не попадаться никому на глаза, Рик шел в тени деревьев, через кусты, и по болотам. В лесу было тихо, слышалась птичье пенье, а под ногами хрустели мелкие камешки.

- Вот же принесла меня сюда нелегкая, - ворчал мужчина поправляя розовую шапочку которая постоянно съезжала на грустные глаза.

Впереди что-то замаячило. Было такое ощущение будто от земли оторвался клочок поляны, ярко-зеленого цвета, взмыл в воздух, а затем медленно опустился обратно.
Рик позабыв про осторожность побежал следом за этой странной штуковиной.
Приблизившись к зеленому пятну, мужчина увидел что это его старая знакомая Кикимора. Идет решительным шагом и проклиная министерство здравоохранения швыряет в небо свой зонтик, а тот в свою очередь раскрываясь, медленно опускается в руки хозяйке. Это было очень похоже на созревший одуванчик, который треплет ветер, и когда отрывается последний парашютик, он так же медленно опускается на землю.

-Да где это видано? - не своим голосом кричала зеленая, - для того чтобы купить зелье мне нужно пройти больничный лист... Они совсем что-ли оборзели? Теперь пусть не удивляются почему в больнице жабы прыгают. Я просто дала возможность показать им человечеству истинное лицо. И дыра в стене была до того, как я прибыла в аптеку. - засмеялась девушка.

Рик хотел тихонечко уйти обратно в чащу, но наступил на хвост большой птицы, которая зарылась в старой листве. Закричав от неожиданности, он закрыл рот руками, но увы, было уже слишком поздно. Возле иностранца стояла Кикимора, опершись плечом об дерево и крутила в одной руке истрепанный зонтик.

- Следим значится? - шмыгнула она носом, - Тебе лягухи мало, ты решил меня в образину превратить. Еще и шапку дурацкую нацепил, думал не узнаю.

- Да нет, что вы, - проблеял Рик пятясь назад.

- Угу, все вы так говорите, а потом хвать лапищами и клещами не оторвешь. Опомнится не успеешь, уже сидишь значится в светлице, кольцо на пальце, косы распущенны, и детей как тараканов лазит куча. - Проворчала девушка, и брезгливо оглядела американца.

- Я не такой, - начал оправдываться мужчина, - Я серьезный человек, и вообще у меня есть сын.

- Внебрачный небось? - вздохнула Кикимора, - Прямо как я... Ненавижу я вас, мужиков! Одно горе от вас... А мы женщины живем спокойно пока вы не появляетесь.

- Вот тут я бы поспорил, - Рик забыл с кем имеет дело, и решил возмутиться.

- Чееего? - подняла брови зеленая,- Ты еще, плесень, будешь перечить? Заперся на мое болото, в мой дом, и еще что-то булькаешь? -замахала костлявыми руками девушка.

- Ой, что сейчас будет, - стало доносится отовсюду, и лягушки начали прятаться.

- Хоть это зелье мне досталось с трудом, но ты меня больше раздражаешь чем медведь, и еще я за подругу не отомстила. Так что жить тебе бабой пока тебя не поцелует тот, чье сердце искренне полюбит твою душу.- закричала Кикимора, и бросила пузырек с фиолетовой жидкостью под ноги иностранцу. Стекло разбилось и из него вырвалось фиолетовое облако, которое окутало Рика с ног до головы.

Облако рассеялось, Рик открыл глаза и увидел что Кикиморы больше нет, лишь издалека можно было слышать ее злодейский хохот.

-Тю, - удивился мужчина, и отправился дальше, на поиски жены Водяного.

Долго ли, коротко ли, Рик наконец-то нашел избушку на курьих ножках. Постучав в дверь, мужчина прислушался, в доме была гробовая тишина.

- "Наверное дома никого нет", - подумал американец, и сел у избы на землю.

- Женщина, - проскрипел кто-то. - А вы случаем не меня ищете?- сказал Леший и подошел поближе.

Рик посмотрел по сторонам и ничего не ответил.

- Игнорировать собеседника некультурно, - обиделся старик и сел напротив Рика.

- Тебе чего, дед? - устало сказал иностранец.

- Ух, какая, с характером, - подмигнул Леший.

- Не понял, - застыл американец, вопросительно смотря на незнакомца.

- Девушка, у вас очень красивые глаза, - старик протянул красный мухомор, и ласково улыбнулся.

- Ты че, дед? Совсем тю-тю? Слепой что-ли? Я мужчина! - Рик расстегнул рубаху, а там вместо волосатой груди оказалось что-то странное. Конечно ему нравилась женская грудь, но она ему нравилась исключительно на женщинах, а вовсе не на нем. - АААААААА! - донеслись крики в город.

- Мама, а теперь ты слышала? -спросил мальчик дергая маму за юбку.

- Это наверное у волка запор, - сказала мать, и погладила сына по голове.




