В свои права вступает лето,
Следы усыпаны морошкой.
Ты ждешь и веришь… - Где он? - Где-то…
Осталось подождать немножко.
А в южном ветре – запах странствий,
И всходит рожь, и манит море…
- Он обещал! Он клялся, клялся!
И свет в глазах застило горе…
Ты можешь все начать сначала,
Ты можешь горе превозмочь, но:
- Зима, наверно, задержала,
Но летом он вернется точно.
Не замечаешь… - Он вернется!
Поля окидывая взглядом.
А тот, кто любит, остается.
А тот, кто любит, вечно рядом.
И ни короны, ни чертога –
Твоя улыбка ярче злата!
Ему дороже, чем дорога
С тобою встреченный закат, и
Просто рядом быть – награда,
Не нужно власти или чина,
Лишь ты. А большего не надо.
Чтоб жить единая причина.

А за туман уходит лето,
И осень – мокрая солома,
Алеют листья бересклета…
- К зиме он точно будет дома.