Цель близка, цель попалась в сеть.
Плачут алым гранитные склоны…
За спиной улыбается смерть,
Кровь смешалась — моя и драконья.
И осталось — последний шаг,
Да последний удар до мечты.
Вот и все. Мой повержен враг.
Но в душе — только смех пустоты.

Возвращаться — плохая примета,
Дом родной мой уже не найти.
Но упрямо несу я победу
К тем, кого не успела спасти.
А на встречу — ликуют люди.
Смех беспечный… Таким был мой.
Словно боли уже не будет —
Ведь не вспыхнет огонь над землей!

Но все чаще ловлю за спиною
Чей-то шепот, терзающий душу:
Что легенда погублена мною,
Что дракон этот был миру нужен!
Что легко могу кровь пролить,
Что любить никого не умею…
Та, что зверя смогла победить
И сама-то не лучше зверя!

Так легко навсегда позабыт
Мир, сожженный драконьим огнем.
И однажды, устав от обид
Вспыхнет взгляд золотым янтарем!
Два крыла за спиной — наважденье…
Но мне больше не ведом страх.
Я растаю бесплотной тенью
Чтоб окончить свой путь — в горах.

Мертв дракон. Мир — как-будто — спасен.
В глубь пещер ухожу не спеша.
Мне остался лишь вечный сон,
Да сожженная местью душа…

Говорят, что в глубинах гор,
Вдаль уйдя от мирского зла,
Спит последний на свете дракон.
Но однажды — откроет глаза.