Все раны затянутся быстро и очень скоро,
Трава порастёт и пристанет к босым ногам.
А ты всё не веришь, глядишь на меня с укором,
И в рваной груди поднимается ураган.

Ты ветер войны, ты шторма, ледяные скалы
И лёд, что не мог растопить ни один очаг,
Ты сам не заметил, что время уже настало,
Когда ничего не лежит на твоих плечах,

Но ты ищешь бурю, а значит, я буду бурей.
А значит, я буду огнём, что спалит наш дом,
Я буду дорогой и небом, что тучи хмурит,
Я буду мечом тебе, латами и щитом.

Костром, как крестом, отгоняя дурные ночи,
Под бой барабанов, в которые бьёт гроза,
Когда-нибудь ты, засыпая, опять захочешь
Услышать всё то, что пытаюсь тебе сказать:

Все раны затянутся скоро и очень быстро,
Трава порастёт и пристанет к ногам босым,
И будет дорога спокойной и небо чистым,
И будет туманный рассвет и хрусталь росы,

И будут рассыпаны звёзды по небосводу,
Брусничный закат и зарницы далёких гроз,
И будут тянуться к тебе, истекая мёдом,
Все травы, мечтая коснуться твоих волос.

Ведь мы с тобой это не раз уже заслужили.
Забыв беспокойное, гордое "никогда",
Конечно, не здесь, и, возможно, не в этой жизни,
Но ты будешь счастлив, и примешь покой как дар.