РЕКЛАМА
Снежинки спускались с неба, медленно кружась в танце - будто балерины. Они были очень крупные, и казалось, что это кусочки белоснежной ваты. В окнах домов - горели гирлянды на елках. Во всех магазинах были очереди. Люди сметали с полок продукты и то, что можно было сделать подарком.

- Ну вот, опять новый год, - вздохнула Соня, которая выгуливала своего любимого рыжего пса, по кличке Тузик. Он посмотрел на девочку виноватыми глазами, казалось, что он извиняется за наступление этого праздника.

- Да ты ни в чем не виноват, - потрепала за ухо, хозяйка лабрадора. - Ты же не виноват, что так сложилась моя жизнь, - вздохнула она.

Мимо прошла парочка. Увидев, что на них смотрят, они стали демонстративно обниматься.

- Ну, ну, - только и сказала София, направившись в сторону фонарей, и засунув наушники в уши. В плеере играла грустная мелодия.

Неспешно шагая по сверкающему снегу, она задумалась о смысле своего существования:

- "А в чем он собственно заключается, этот самый смысл жизни?"

Много раз ей говорили, что у нее его нет, что живет она бессмысленно, и никто не знает, зачем она вообще ходит по земле. Нахмурив брови, Соня попыталась не думать о плохом, но почему-то именно в праздничные дни, оно вспоминается чаще всего. Когда наступают "серые будни" живется намного легче. Даже немного обидно за будни, что их обзывают серыми. Никакие они не серые! Они прекрасны! Ну для Софии лучших дней и не придумаешь.

А вот эти праздничные и предпраздничные дни - просто кошмар!

- " Почему в эти дни ты особенно чувствуешь одиночество и пустоту на душе? Должно быть, все наоборот. Может, я человек неправильный?" - подумала девочка - и вздохнула. Опустив плечи, она подошла к фонарю.

Подняв голову и посмотрев вверх, Соня увидела как тихо падают снежинки. Ведь все знают, что если долго смотреть под фонарем на летящий снег, можно попасть в сказку.

- "Это маленькие кусочки облаков, отрываются падая на землю", - подумала девочка. - "Вот они летят такие безмятежные, чтобы ни случилось ,снежинки все равно будут опускаться на ресницы прохожим, наряжать деревья в белые шубки, укрывать землю пуховым одеялом. Нужно быть как они!", - решила девочка.

Поводок натянулся, хозяйка опустила голову. Тузик рыл своим большим, кожаным носом снег, и время от времени чихал. Потом зарылся по самые уши, так и пошел на поляну, прорывая мордой себе дорогу, словно трактор. Иногда он выныривал, чтобы вдохнуть морозного воздуха, и немного почихать.

- Что ты творишь, глупенький? -засмеялась Соня, жалея, что не взяла с собой мобильный телефон. - "Вот как всегда, а так бы на камеру сняла"- подумала она.

- Сонька - Засонька! - услышала девочка, прежде чем ей залепили снегом в лицо.

- Вот ты дурак! - закричала она, и принялась кидать снежки в обидчика. Но кидала она плохо, не ее это дело кидать, руки больно слабые. Забыв о своем питомце, хозяйка разжала ладонь. Мгновение, и поводок выскользнул из руки. Лабрадор погнался следом за злодеем, который обидел его любимого человека, и пощады ему не будет!

- Димка! - закричала девочка. - Тузьку держи!

Но Димка делать этого не собирался. Хотя, может и собирался, но стратегия у него была довольно странная...
Сначала он просто бегал с дикими воплями, потом забежал в магазин, откуда его выгнала сердитая продавщица, тетя Маша. Но Тузик был настоящим охотником и поджидал свою жертву за деревом, у того самого магазина.
Обрадовавшись тому что собаки нет, Димка спокойно зашагал в сторону дома. Но не тут то было. Тузик решил испугать бедного и истошно завыл, скрываясь в своем убежище.

- Мамочки! - завопил парень, и хотел побежать, но из-за дерева выскочил пес. Запищав, как не пищат девчонки, храбрый Димка ринулся в подворотню. Через минут пять он бежал с криками, а за ним гналась стая бездомных собак.

Как оказалось, они еще не забыли его недавний обстрел из игрушечного пистолета.

- Иди сюда, мой верный рыцарь, - сказала Соня обнимая своего большого, лохматого пса. Он в свою очередь, облизнул ей лицо, и заскулил как бы извиняясь, что оставил ее одну.

Мимо промчался охрипший Димка, у которого на штанах, сзади, была огромная дырка, сквозь которую выглядывали трусы в красный горошек, а следом за ним бежали уставшие и голодные собаки.

- Так тебе и надо, курица-помада! - вслед неудачнику, закричала Соня и показала язык.

Людей на улице стало меньше, девочка почувствовала что замерзает и они с Тузиком отправились домой.
