На вокзале было многолюдно и по обыкновению шумно. Время от времени раздавался голос женщины, которая гундосым голосом объявляла прибытие и отправку поездов. Все внутри было украшено мишурой, дождиками и гирляндами. На втором этаже играла новогодняя музыка. Воздух был пропитан праздником. Пахло духами, мандаринами, ёлкой и ожиданием чуда.

- Мама, а скоро бабушка приедет? - подёргала Соня за рукав маму.

- Сейчас узнаем, - улыбаясь ответила женщина и пошла к кассам.

Все куда-то торопились, кто-то покупал билеты, кто-то уже приехал и бежал поскорее домой или по делам. Женщина объявила прибытия очередного поезда и спустя пять минут в здание вошло много людей. В основном это были счастливые студенты.

- Наконец-то я дома! - закричала радостно девушка и раскинула руки.

- Тише ты! - оглянулся парень и опустил ей шапку на глаза.

Они засмеялись и побежали по лестнице.

Поезд на котором ехала бабушка задержали из-за погодных условий. Соня с мамой чтобы скоротать время пошли смотреть на прилавки которые были расставлены на первом этаже.

- Я думала что кроме газет и календарей здесь ничего не продают, - удивилась девочка рассматривая новогодние игрушки.

- Я сейчас схожу кое-куда, а ты здесь постой, - сказала мама и отошла.

Соня обрадовалась такому повороту потому что еще не купила маме подарок. Долго рассматривая конфеты и шоколадки девочка выбрала шоколадку с медвежатами. Потом пошла к сувенирам и увидела стеклянный шар в котором сидел Дед Мороз, возле него лежал красный мешок из которого высыпались подарки.

- Смотри, - сказала бабушка которая продавала это чудо, - Когда его потрясешь, идет снег.

Соня завороженно смотрела на шар. Как же хорошо что она не ела булочки в школе и собирала все это время деньги. Спросив цену, девочка расстроилась. Шар стоил 300 рублей, а у нее было всего 50.

- Я передумала, - с грустью сказала Соня и пошла прочь от прилавков. Настроения уже не было. Так хотелось купить именно его. Она даже представила как мама обрадуется, обнимет ее и даже всплакнет.

- Девочка! - позвала ее старушка.

Соня обернулась, возле нее стояла продавец. Что-то в ней было сказочное...

- Возьми. Я вижу что ты хороший ребенок, поэтому могу скинуть цену. Продам за 50 рублей.

- Надо же! - обрадовалась девочка, - У меня как раз 50.

- Вот и хорошо, - улыбнулась старушка, и протянула Соне новогодний маленький пакетик в котором лежал волшебный шар с дедом морозом.

Мама нашла дочку быстро. Соня сидела в зале ожидания.

- Что это у тебя? - поинтересовалась она.

- Да так... - уклончиво ответила Соня.

Через два часа объявили прибытие поезда на котором должна была приехать бабушка. Мама схватив за руку девочку, побежала на перрон.

Выходило много не знакомых людей. Соня увидела соседку Светку которая медленно спускалась по лесенке. Какая же мерзкая была эта девочка. Почему-то она ненавидела Соню, но причина была неизвестна.
И вот, наконец-то появилось родное румяное лицо. Бабушка увидев дочь с внучкой помахала руками.

- Бабушка! - радостно закричала Соня и побежала навстречу.

- Родная моя! Солнышко моё! - плакала бабушка целуя внучку.

Мама подошла к своей матери и обняла её.

- Я не с пустыми руками, - показала бабушка на баулы.- Подарков накупила, конфет, апельсинов и много всякого вкусного.

- Не надо было, - замахала мама руками.

Приехав домой они попили чаю с бабушкиными пирожками. И решили что завтра пойдут покупать ёлку. Бабушку поселили в комнате Сони, а сама Соня будет спать в гостиной на диване.

- Ура! - обрадовалась девочка. - Я буду спать под ёлкой!

- Только с условием - ты не будешь таскать с нее шоколадные конфеты, - наставительным голосом сказала мама.

- Да пусть дитё радуется жизни. - засмеялась бабушка. - Себя вспомни Люда.- потрепала Людмилу по голове.

- Нам рано вставать, - будто не замечая того что сказала бабушка, - Ложимся все спать!

Соня всю ночь не могла уснуть. То ли из-за того что спала на новом месте, то ли из-за волнения от предстоящего праздника.

