РЕКЛАМА
•
OTM
Раннеосенние сумерки набросили свой покров и размыли ясные линии старых черепичных крыш. Только тонкая полоска розового закатного горизонта ярко выделялась на фоне темного неба и сумрачного готического пейзажа городских зданий.

Это там, внизу, зажигались огоньки в окнах и яркие редкие фонари, да сверху мерцали первые звёздочки, которые можно было увидеть только отсюда, с темной крыши. Люди в городе давно забыли, как прекрасно ночное небо. Но коты помнили, они любыми путями выбирались на чердаки, балконы, крыши. А если не было таких удобных площадок для наблюдения за звёздами и луной, то ловкие Царапкины и Мурзики штурмовали ближайшее высокое дерево, забирались в тенистую крону, замирали в экстазе, провожая глазами неспешное движение луны по небосводу.

Утром они испуганно орали с вершин, не смея спуститься самостоятельно вниз, а люди под деревом удивлялись: «Глупый кот! Зачем было лезть на верхотуру, если не умеешь спускаться?»

Испуганный котёнок, снимаемый с самой высокой ветки спасателем, мурлыкал про себя: «Много вы понимаете в звёздах… Зато я видел луну вблизи, рядом, лапкой достать почти мог… Оно того стоило…»

Но в старой части города дома стояли тесно, места для деревьев было мало, да и прятались они в тени зданий. Зато крыш и удобных балкончиков для кошачьих моционов — уйма. Вот и сегодня не успела первая звезда проявиться на небосклоне, как в тёмном зёве чердачного окна нарисовалась чёрная тень, на минутку замерла, словно прислушиваясь к чему-то неизведанному, а затем беззвучно скользнула на крышу. Пара-тройка легчайших прыжков — и вот уже на коньке крыши примостился огромный чёрный котище, выигрышно смотрящийся на фоне белой каминной трубы.

С соседней крыши спрыгнул второй кот, тёмно-серый, своей пушистой шерсткой сливающийся с сумрачными тенями крыш.

— Мя-я-яу, — отозвался первый кот. — Приветствую представителя домашних питомцев на моей территории! Добро пожаловать на мою крышу!

— Карлос! Ты позёр! — фыркнул второй кот. — С чего ты взял, что эта крыша принадлежит тебе?! Все крыши города — общее достояние всех котов города.

— Мурзик! Не борзей! Я Карлсон, и это — моя крыша!

— Не Мурзик, а Маркиз Карабас! — возмутился пушистый домашний любимец. — Даже если ты живешь на чердаке и питаешься голубями, это не дает тебе права присваивать самую удобную крышу в городе.

— Ха! — улыбнулся самой чеширской улыбкой чёрный кот. — Это не я так решил, это люди… Они построили на крыше какую-то будку, похожую на голубятню, обозвали её домиком Карлсона, который живёт на крыше…

— И что?..

— И водят сюда по выходным экскурсии.

— Так они ходят к тебе в гости? — иронично мурлыкнул Маркиз.

— Да замур-р-рчили уже. Я-то прячусь в самом темном углу чердака, в тени забытого шкафа, но они ждут, ищут, высматривают… Топают по черепице, жуют шоколадные батончики, плюют жевачками. А мне потом убирай…

— Может, со временем убедятся, что на крыше никого нет, и перестанут ходить? — сочувственно спросил Маркиз.

— Нет, эти не перестанут, — вздохнул черныш. — Они верят, что могут меня угощением приманить, выставляют банки с вареньем на окошко голубятни. Экскурсовод говорил, что я улетел, но обещал вернуться. Ха! Здесь если что и улетело, то только злополучная банка с вареньем… Эх, жаль, что не ему в голову она полетела, а всего лишь на соседний балкон…

— А с чего ей летать? — мордаха Маркиза изумленно вытянулась.

— Мышка бежала, хвостиком столкнула…

— Мышка? Это же какой хвостище надо иметь, чтобы банку сдвинуть?.. Хвост не отбил?

— Да нет, всё обошлось. А с чего они это дурацкое варенье на моем любимом солнечном подоконнике расположили?! Оставили бы мне печенье или плюшки какие-нибудь, я бы и не мяукал. А если бы молока или сливок принесли — я бы даже показался перед ними. А за бутерброд с колбасой… За кусочек колбасы, ветчины или куриную ножку я бы прыгал выше крыши и сальто делал.

— Ты и так выше крыши, — фыркнул Маркиз. — Ради куриной ножки и я прыгал бы сальто, а то так эти специализированные корма надоели. От «Вискаса» — изжога, от «Роял канина» — икота.

— Зажрался ты, братец, как я погляжу. Поживи ты с мое на чердаке, побегай за мышами, попрыгай за голубями — узнаешь цену трехразовому гарантированному питанию.

— Кто же тебе помешал поселиться у старушки на третьем этаже? Она же тебя звала, гладила, кормила… А ты? Неблагодарный!

— Нет, не неблагодарный, а свободолюбивый. Как бы я там жил — скучно и уныло! Каждый день одно и тоже: сидеть у ног бабульки, из развлечений — только играть с клубком да присматривать за пролетающей молью. Из пыльной квартиры ни лапой; ни по деревьям полазить, ни по чердакам побегать, ни на крышу не выбраться… Без воли я зачахну.

— Тогда и не жалуйся. Зато, если мне поможешь с работой — я тебе свою порцию «Вискаса» принесу.

— Две порции! — хитро сверкнул в темноте зелёными глазищами Карлсон.

— Да хоть три! — довольно мурлыкнул Маркиз.

— За три банки «Вискаса» я даже перед туристами готов изображать летающего Карлсона, — заинтересованно потянулась черная тень на фоне белой трубы. — Что надо делать?

— Понимаешь, у нас в редакции завал. Главредактор в запое… — Маркиз замер, увидев, как удивленно расширились изумрудные глаза. — Да в творческом запое она — строчит свои тексты со скоростью пулемета. Чем больше читатели лайкают — тем быстрее строчит. И все по делу, все по топу.

— Что?! — ошеломленно переспросил Карлсон.

— А, не бери в голову! Просто из постоянных работников редакции Бетси — в творческом запое, Тамерлана — в осеннем загуле.

— Что?! — во второй раз офигел черный кот. — Та самая Тамерлана, скучная и домашняя?.. Где же она так загуляла?

— Виртуально загуляла. Изменяет нашей редакции с другой группой, понабралась на марафонах рассказов и ловит кайф. А потом ещё и отзывы с лойсами.

— Что она делает?

— Да читает она непрерывно чужие тексты, когда ей своё писать, а тем более драббл-рецензии сочинять…

— А я здесь при чём?

— Да вот понимаешь, учудила Тамерлана в нашей, кошачьей группе промоакцию, пообещала победителю драбблик написать в подарок. Три недели прошло, но ни Тамерланы, ни драбблика нет. Позор на нашу редакцию! Вот собрались мы с Панкратычем, обсудили и решили: нам писать нужно. Долго спорили, кто из семерых претендентов больше достоин нашего внимания. Решили спросить у друзей. Панкратыч позвал своих — домовых, сетевых, лифтовых. Даже один леший из парка пришёл. А толку-то… Передрались все и ничего не решили. Тогда Панкратыч в отпуск свалил, оставив на меня все дела.

— И что? — всё ещё ошалело пучил глаза чёрный кот, раздраженно размахивая хвостом.

— А то, что всю неделю в офисе буду только я, главный редакторский кот. И я тебя назначаю своим помощником, с окладом в три банки «Вискаса», только помоги… — совсем плаксиво заныл Маркиз Карабас. — Ты же мой единственный друг. Да и в мансарде писателя иногда зимой грелся, в литературе понимаешь.


— Да ты что? Совсем от свободы офонарел? Где я, кот, что живет на крыше, а где редакция с вашими драбблами?

— Да здесь мы все, здесь… — печально вздохнул кот-редактор. — Выручи, друг… Это же для нашей группы «Два кота» нужно. Пойми, может, эту группу в честь нас назвали… Я редакторский кот, а ты — кот-философ, который свою свободу никогда не менял на полную миску. Ты думаешь, я не знаю, сколько мудрых историй ты по ночам намурлыкал нашему соседу-писателю? Он уже давно стал признанным корифеем в литературе, но с мансарды не съезжает, говорит: «Муз у меня здесь. Пишется легко…» Я-то знаю, как этот муз мурчит… Да и гонорар — «Вискасом», не забывай, ты сам цену установил — три банки.

— Только ради «Вискаса», — ворчливо согласился Карлсон, глубоко в душе польщённый, что его считают музом довольно известного писателя. — Пойдём, — спрыгнул он на редакторский подоконник, мурлыкая под нос что-то бравурное: — Чем шире рот, тем чешире кот.
Хотя обычные коты имеют древний род,
Но Чеширский Кот совсем не тот,
Его нельзя считать за домашний скот*.



***


Через некоторое время лёгкие, почти неслышные шаги прошелестели по чёрной лестнице, скрипнула внизу кошачья дверца, две серые тени пересекли широкий темный коридор; затем с натугой открылась дверь кабинета, и, сверкая в темноте глазами, коты плавными движениями вспрыгнули на стол.

— Подожди немного, — серый кот нашарил кнопку настольной лампы, надавил всем телом. Раздался щелчок, и яркий свет залил стол. — Смотри сюда: вот у нас авторы-претенденты со своими текстами. Первая — Сумеречный Эльф, у нее так много хороших текстов, что выбрать вдохновляющее для драббла просто нереально. Её читатели-поклонники из числа домовых бороды друг другу повыдирали, споря, что более эпично — «Бензак…» или «Нет вестей…». Вторая претендентка — Мадам Тихоня. Она стихи пишет как дышит. Они у неё потоком льются, как чистая вода в водопаде — как тут лучший выбрать? А проза у неё… Я сам её космооперами зачитывался. Третья претендентка — одна из любимых авторов, пишущая в моем коронном жанре Анастасия Целовальникова. У нее не осталось ничего непрочитанного из рассказов. Стоило ей бы этот драббл посвятить, чтобы сказать: «Настена, пиши еще! Хочу!». Следующая участница нашего марафона — автор Voom (Дарья Степанова), пишущая очаровательную кровавую жесть. Я же хищник, не могу пройти мимо кровавого, жестокого, мрачного, но красиво написанного. Как можно это не отметить! Как и гениально-маниакальные творения нашего муза — Шантель, автор Antoinette Lacroix, пишущая про психологию и жизнь в трущобных кварталах Парижа. Но больше всего меня увлекают скандинавские саги, поэтому я зачитывался историями Mistress Amber (автор Виктория Грибоедова), ее мистическими сказками о древних временах, о ярлах, йотунах, богах, ведьмах и просто красавицах. А напоследок наша главредактор решила в этом марафоне поучаствовать. Седьмой претендент — Бетси Малфой. Как можно ее не отметить, если ее шуточный драббл по Поттеру стартанул в общий топ за пару дней, собрав море читателей! Я уже голову сломал, кому этот драббл присудить. Ты со свежим взглядом со стороны должен мне помочь.

— А что тут долго думать! — оптимистично сверкнул клыками в улыбке черный кот. — Все авторы достойные, кто нам мешает посвятить им всем этот драббл. Оптом, так сказать…

— Оптом-м-м?.. — промурлыкал в задумчивости кот-редактор. — А в этом что-то есть… Здр-р-равая мысль, мудр-р-рая… Садись тогда, пиши текст…

— Э-э, нет! Такого уговора не было! Ты пиши, а я буду диктовать, — совсем по-чеширски улыбнулся Карлсон. — Это ты у нас грамотный редакторский кот, а я так… Вольный философ. Давай ещё споём? Нашу, чеширскую?