Душа впитала хладный яд
Его насмешливого взгляда,
И в мыслях больше все звенят
Его слова: «Давно я мертв. Вот так досада…
Ты, Эвелин, по мне не плачь —
Не стоит тратить время зря,
Давно я больше не скрипач,
Не тот, кто полюбил тебя».
Возможно, было бы и больно
Но ум от сердца отделен,
Что думала она невольно,
Как будто, он заворожен.
«И что ты мне наговорил?
Джозефф, меня не проведешь.
Ты мою смерть предотвратил!
Последний шанс — все это ложь?»
Затихло все вокруг на миг,
И только пульс ее слышен,
Ответ сам перед ним возник:
«Ложь», — согласился он.