Горислава стояла у окна и со злостью драила подоконник. Каждая уважающая себя принцесса должна быть похищена Драконом, а если ей уже сорок, а эта скотина так и не явилась?

А вокруг, во всех соседних королевствах, ее одногодки Королевы уже выдают замуж своих дочерей.

Принцесса бросила тряпку в ведро и гневно выглянула в окно. Там уже третий час садовник поливал несчастную вишню, поглядывая в ее сторону.

Конечно Горислава могла выйти замуж, но так хотелось чтоб по правилам. Она заточенная в башне и настоящий мужчина который не испугается страшного монстра и спасет ее из заключения. Ей уже давно не нужен был принц, а хоть кучер, но чтоб защитил. А для этого нужно было быть похищенной Драконом. Этим ленивым, ничтожным зверем, который так и не удосужился прийти.

Закатав рукава, Горислава решила пойти и вежливо поинтересоваться, чем все это время занимался Дракон и почему она его так и не дождалась.

Преодолев долгий путь, сразившись с уймой разбойников, расправившись с напавшими на нее волками и чуть не став женой Лешего, женщина прискакала наконец к пещере в которой жил Дракон.

- Эй! Выходи по хорошему! - позвала она, вытирая от пыли лицо, пытаясь придать себе вид более изысканный и нежный. - А иначе я тебя сейчас сама достану и спрошу: как тебе живется после того как ты испортил мне жизнь? Совесть не мучает?

Пещера ответила тишиной.

- Ты что, помер там? - прислушалась Принцесса. - Не вздумай. У меня на тебя есть планы!

Из пещеры послышался шум и грозное эхо заявило:

- Я не буду с тобой разговаривать, пока ты мне не принесешь вишню!

Горислава опешила и посмотрела в непроглядную темноту. Мало того что он не прилетел ее похищать, так еще и условия ставит. Она начала злиться. А когда принцесса злилась - было плохо всем.

- Вишню?! Да я тебе сейчас чешую сниму. От хвостика - до носика!

- Это мы еще посмотрим, - ответил Дракон, но уже как-то неуверенно.

Женщина вошла в пещеру. Везде были огромные ящики и прочий мусор. Все вещи были свалены в кучу на полу и никто даже и не пытался их расставить по местам. Дракон оказался еще ленивее, чем она думала.

- Если ты сейчас же не выйдешь отсюда, я дыхну на тебя пламенем, - послышался странный голос, будто говорили в ведро.

Горислава обошла ящики, но Дракона так и не увидела. Еще раз осмотрелась - никого. Так кто же тогда говорил?

- Ладно, договорились. Можешь здесь оставаться, но принесешь мне вишню, - донеслось от куда-то снизу.

Наклонившись, принцесса увидела железное ведро, на котором сидела маленькая, красная ящерица.

- Хотя бы одну, - попросило животное. И жалобно посмотрело ей в глаза.

- Ты что такое?

- Как что - Дракон, - ответила ящерица.

- А почему такой мелкий? - усмехнулась женщина.

- Климат не подходящий, болел много и не вырос еще, - признался Дракон.

Гориславе все больше и больше начинал нравиться этот зверек. Такой маленький и беззащитный. Она даже решила забрать его к себе в замок. Дракон согласился. При условии, что его каждый день будут кормить свежими ягодами.

По поводу возвращения Принцессы из пещеры Дракона был объявлен бал. Много принцев и рыцарей собрались в замке. Один рыцарь даже намекнул, что не против всю свою жизнь посвятить принцессе. Но все испортил Дракон, забравшийся ему за шиворот и укусивший того за шею.

Началась суматоха. Кто-то толкнул свечу и она подожгла занавески. Чуть не сгорел принц соседнего королевства, пытавшийся ее загасить. Королева упала в обморок. Рыцарь сбежал. Бал был сорван, гости разъехались.

На следующий день, Дракона повезли обратно в пещеру.

***

Горислава стояла у окна и со злостью драила подоконник...
