Досточтимый дракон, лежал на заросшей клевером полянке, подставив ласковому солнышку свое необъятное пузо. Вокруг летали бабочки и время от времени садились на него, давая отдохнуть своим пестрым крыльям.

Жупел - именно так его звали с рождения, дожевывал кочан капусты и мечтал о путешествиях. Он часто этим занимался, а вот воплотить мечты в реальность, так и не осмелился.

Начало припекать, и чудовище перевернулось на бок, зажмурило глаза представляя, как сражается на поле боя и побеждает всех. Так, довольно улыбаясь, он и уснул.
Ему приснилось, как он кушает вишни, которые так красиво просвещались на солнышке. Такие сочные и ароматные... Когда он раскусывал ягоду, из нее брызгал сок.
Сон прервали противные крики.

- Фу, какой мерзкий голос ,- проворчал спросонок дракон. Но, тот, кто его потревожил, дерзко продолжал орать не своим голосом. Открыв глаз, Жупел увидел зайца, который топая ногами кричал и размахивал у его носа - капустным листом.

Прислушавшись, он понял что ушастый ругает его за то, что тот украл из его погреба последнюю капусту. А она между прочем была не простая, а заграничного сорта.

- Ну вот, и что прикажешь тебе теперь сделать? - вопел заяц. -Я ее все лето сторожил от злодеев, а ты пришел, и просто нагло ее взял. Откуда я мог подумать, что ты на такое способен? - схватился за сердце косоглазый.

- Да что ты орешь то? - возмутился ящер. - Я вообще-то хозяин этих земель, что хочу, то и ем. Радуйся, что я вегетарианец, а то и тебя бы сожрал, - ухмыльнулся он.

- Кто? Ты? Ха-ха, - залился смехом серый пухнарь. - Ой, не могу...

- Да ты бессмертный, я гляжу, - поднял бровь дракон.

- Покажи мне хоть одно существо, которое тебя боится, - начал насмехаться над ним заяц. - Тебя даже белка вчера орехами закидала, когда ты пытался одолжить немного ее запасов.

- Да мы играли просто, - начал оправдываться Жупел. Но его перебил заяц:

- Конечно, а кто у совы плакал, когда она твою шишку лечила? - хмыкнул серый.

- А вот это ты, Сенька зря, - только и сказал огнедышащий и из его пасти повалил дым.

- Некогда мне тут с тобой болтать, - протараторил Сенька, и умчался обратно в лес.

- Ну все, - проревел ящер, испуская из ноздрей дым. - Кто не спрятался, я не виноват! Давно пора поставить всех на место! А то совсем уважать перестали. Полечу и спалю соседнюю деревню! Пусть знают с кем связались.

Не откладывая такое важное дело на завтра - Дракон взмыл в воздух и полетел крушить все, что попадется на пути. Ну и сжигать до тла, само собой.
Увидев внизу деревню, он взревел, как делали его предки, как бы предупреждая о нападении:

- Иду на Вы! Готовьтесь к смерти ничтожные существа! - засмеялся злодейским смехом Жупел.

Старичок, который вез телегу, посмотрел в небо и прислонил ладонь ко лбу, загораживая глаза от солнца, задумавшись начал ковырять в носу.

- Фу, да как ты смеешь, смерд ты проклятый?! - закричал громовым голосом ящер. - Что за неуважение к моей персоне?! - посмотрев минуты две на деда, он махнул лапой, и полетел на другой конец деревни.

Злой как черт, дракон думал, что лучше сделать сначала - разбить своими могучими лапами и хвостом дома, этих мелких существ , а потом спалить что осталось, или наоборот? Но потом увидел странное дерево. Оно было похожее на то, что рассказывала ему его мама - на вишню.

- Не может быть, - обрадовался он, и подлетел поближе. Присмотревшись , Жупел убедился, что это она и есть. На ней висели крохотные вишенки. Сорвав самую красивую и самую спелую, огнедышащий сел у дерева и вдыхая ее аромат, представил как будет ее есть.

- Ой, какая красивая ящерка! - послышалось за спиной, но не успев отреагировать, дракон был схвачен маленькой пятилетней девочкой. - Совсем замерз, бедненький, - сказала малышка и надела на него кукольную шубку.

Усадив Жупела в детскую коляску, она начала кормить его вишнями, а потом из дому принесла сырников со сметаной. Время от времени, осторожно гладила его по голове, и нежно целовала в нос.

Но счастье недолговечно, вечером ребенка забрала домой мама, и девочка помахав рукой своему личному дракону, пообещала, что завтра выйдет пораньше.

- Ладно, - лежа на спине сказал Жупел, поглаживая себя по огромному брюху. - Это вам повезло, что я такой добродушный, - сказал всемогущий дракон, который был размером с обычную ящерицу. - Живите пока.

