      Давным-давно на берегу синего-синего моря жил царь с царицей и была у них одна дочка. Очень любили они свою дочку, только посадить ее на колени, приласкать, рассказать ей сказку не могли никогда — она ни секунды не могла посидеть, постоять спокойно на месте.

      Только глаза откроет — вскакивает, и бежать! Она никогда не умывалась, не причесывалась, даже ела на ходу.

      Волосы у нее были длинные, густые, цвета настоящего золота, поэтому звали ее Золотинка. Только очень уж она была лохматая, даже глаз ее зеленых-зеленых никто никогда не мог разглядеть. Скоро 10 лет девочке стукнет, а она ни одной буквы не знает, ни одной книжки в руках не держала, ни одной сказки не слышала.

      И решил тогда Царь созвать всех волшебниц своего царства, а было их целых пять.

      Пришли, прилетели волшебницы, выслушали Царя с Царицей и говорят:

      — Мы ничего не сможем сделать, если не увидим ее глаз, а для этого сделайте ей для волос такую заколку, что бы она ее не могла с себя снять.

      Заказал царь заколку в виде маленькой золотой короны с серебряным замочком.

      И вот ночью, когда девочка спала, царь с царицей вошли, собрали на подушке все ее волосы и замкнули заколку на голове на замочек. Позвали волшебниц и говорят:

      — Сделайте ее спокойной, разумной, трудолюбивой, мудрой и красивой.

      Посовещались между собой волшебницы, окружили кровать и стали ждать.

      Как только открылись у девочки глаза с первыми лучами Солнца — быстро нагнулась над ней первая волшебница, заглянула в глаза, дотронулась до ее рук и ног, и принцесса уже не смогла подпрыгнуть мячиком с кровати. Она только села на краю.

      Хотела Золотинка привычно закрыться волосами, тряхнула головой, но волосы крепко схвачены заколкой. Схватилась девочка за заколку, и стала срывать ее с головы.

      Вторая волшебница заглянула ей в глаза, обвела ее голову и лицо руками, и та сразу перестала рвать на себе волосы, только с удивлением и растерянностью посмотрела на волшебницу.

      Третья волшебница заглянула ей в глаза, взяла ее руки в свои, погладила их и перебрала все ее пальчики. И руки девочки прилежно стали натягивать на тело девочки одежду — вместо привычного балахона платье, туфельки…

      Встала, только хотела шагнуть, да… Четвертая волшебница уже пристально смотрит ей в глаза. Набросила фея на голову девочки свое покрывало. Оказалась опять принцесса в привычном полумраке и бросилась бежать, да дверь были все закрыты. Бросилась в ужасе она тогда к балкону, который нависал над самым морем, да споткнулась и с криком упала случайно в море. Только пятая волшебница оказалась рядом, подхватила ее над самой водой, и обе они нырнули в море.

      — Ну что ж… Не смогла я тебя сделать на земле самой красивой сделать, будешь в море красавицей — Золотой Рыбкой! Ведь корона на тебе сохранилась!

      А волшебница превратилась в чайку. И поплыли они рядом.

      — Девочка моя, — говорила Золотинке чайка, — много трудностей и опасностей ждет тебя в море, но если ты будешь очень стараться и учиться всем премудростям морским, то ты со всем справишься.

      — И я больше никогда не увижу маму, папу, навсегда останусь рыбкой? — спросила девочка печально.

      — Нет! Есть у заклинания обратная сила! Если ты сделаешь три добрых дела: поможешь слабому, уничтожишь зло, и сделаешь кому-нибудь любое добро — ты опять превратишься в девочку. А теперь прощай! Учись жить! Учись! — прокричала Чайка, взлетела и скрылась в небе.

      И Золотинка осталась одна-одинешенька в этом огромном море. Первый раз в жизни она заплакала и слезы ее смешивались с морской водой.

      Вдруг она почувствовала сильное колыхание воды вокруг себя. Она открыла глаза и увидела перед собой огромную пасть акулы. Еще мгновение и она очутилась бы в этой пасти. Но тут акула резко оглянулась и кинулась на своего обидчика. Это был маленький дельфинчик, который торпедой врезался ей в бок. Долго гонялась за ним акула, но не догнала. А дельфинчик вернулся к Золотой Рыбке.

      — Что ты еще больше солишь море своими слезами? Здесь плакать нельзя, здесь всегда надо зорко смотреть в оба глаза! Что у тебя случилось? И как тебя зовут? Меня все зовут Голубок! — первым представился дельфинчик.

      — Я Золотинка, а попала я сюда час назад! — и Рыбка снова залилась слезами.

      — Ну ясно, тебе нужна капитальная помощь! Я тебя научу тут жить.

      — Да! Мне нужно многому научиться, что бы я смогла вернуться домой! Чем больше, тем лучше!

      — Многому? Ну тогда я тебя отведу в МДМ.

      — Куда?

      — Морской Дом Магов. Но он далеко. Доплывешь?

      — Да! — твердо ответила Рыбка и двинулась вслед за своим шустрым проводником.

      Дом Магов находился в огромной горе, в которой было четыре входа: Северный, Южный, Восточный и Западный.

      — Чему ты хочешь научиться?

      — Мне нужно научиться делать добрые дела на земле и в море, только тогда я вернусь домой.

      — Ну тогда тебе нужно в ЮжМор! Я тоже там учусь. Уже третий год.

      И они вплыли в Южный вход МДМ. Здесь было много пещер, лабиринтов, зал и просто каморок. Голубок уверенно прокладывал дорогу, а Золотинка еле поспевала за ним. В итоге очутились они в огромном зале, где на камне сидел огромный, усатый краб.

      — Ну? У кого еще какие вопросы? — спросил он у рыбок, собравшихся вокруг него.

      — Я хочу научиться защищаться от акул и делать добрые дела! — смело проговорила Золотинка.

      — Ты новенькая?

      — Меня Голубок привел.

      — Тогда слушай внимательней.

      И с этой минуты Золотая стала внимательно слушать все уроки. Так незаметно пролетели два года.


      Золотинка уже не так боялась океана, его обитателей. Старый краб ей много рассказывал о жизни в море и на Земле, ведь иногда он выходил и на сушу. Краб даже научил ее всяким колдовским премудростям. С Голубком они по-прежнему дружили и всегда были вместе.

      А однажды Голубок уговорил подругу поплыть к берегу, посмотреть, как живут люди — он раньше держался только в открытом море.

      Приплыли тогда Золотинка и Голубок к берегу, где жили Старик со Старухой уже тридцать три года и три дня. А в это время закинул Старик невод. И попалась случайно Золотинка в сетку.

      И стала принцесса просить Старика:

      — Отпусти меня, старче, в море, я тебе когда-нибудь пригожусь! А что б я приплыла — позови три раза: «Золотинка» и я приплыву к тебе.

      — Да Бог с тобой, Золотая рыбка, ничего нам со старухой не надо! Плыви, гуляй себе на просторе.

      Отпустил старик Золотинку обратно. Пришел обратно домой и рассказал Старухе. А эта Старуха была очень добрая, а совсем не злая и не жадная.

      — Раз эта рыбка говорит человеческим голосом, — сказала Бабушка, — значит, она не просто рыбка, а заколдованная девочка. Спросил бы ты ее, может, согласится она у нас жить, мы б ее кормили, холили, каждый день воду меняли в банке, все бы нам веселей была, а ей — безопасней…

      — Ну хочешь, пойдем вместе и попросим ее!

      И тогда подошли они к морю, стали звать:

      — Золотинка! Золотинка! Золотинка!

      Приплыла к ним Золотинка, и спрашивает:

      — Что вам нужно, бабушка, дедушка?

      Вот и стали они упрашивать Золотинку стать их доченькой или внученькой.

      — Очень просим тебя, поживи у нас, пожалей нашу старость. Нам так одиноко без детишек, без внуков.

      И вспомнила Золотинка, что ей говорила Чайка.

      — Я бы с радостью у Вас с удовольствием жила, да только я не одна. У меня есть друг дельфинчик — Голубок. Он тоже заколдованный мальчик, я без него не могу.

      Еще пуще обрадовались старики, стали уговаривать, что бы и дельфинчик с ними жил. А Голубок рядом был, все слышал.

      — Я тоже согласен! Только для двоих нужен аквариум большой нужен!

      — А мы купим! Самый большой, продадим всю сушеную рыбу, которую на зиму готовили, только бы вы согласились!

      Переглянулись дети между собой и согласились.

      Побежали старики домой взяли тележку, на которой дед невод возил, поставили на нее две большие банки, ведро и опять у морю.

      Помыли банки, налили воды и пересадили рыбок. То-то радости было старикам. Настала ночь, уснули старики, а дети огляделись, вспомнили все свои премудрости и всю ночь превращали ветхую избушку в хороший просторный коттедж, двор весь огородили, а во дворе сделали большой бассейн с узкой канавкой к морю, что бы вода в бассейне сама менялась. А на заднем дворе поставили добрые сараи и пустили туда коровку, лошадку, курочек и голосистого петушка.

      Только настало утро, как запел петушок, вскочили Старик со Старухой. Смотрят — что за чудеса? А во дворе-то коровка мычит, лошадка копытом бьет, бассейн на солнышке блестит, а петушок так звонко поет! Далеко слышно!

      А Золотинка с Голубком в бассейне уже резвятся!

      Только не долго длилась красота.

      За высокой горой, где жили орел с Орлицей и Чай с Чайкой, тоже на берегу моря жила Злая Колдунья. Никто ее не любил, все ее боялись, потому что она могла только вредить всем людям. Жил с нею только старый-старый Филин, тоже очень злой.

      Услышал тот Филин, что где-то петушок поет и полетел туда. Увидел, что вместо старенького домишки Старика со Старухой, стоит новый почти дворец, разозлился, сел на забор. Долго сидел, все разузнал, потом вернулся.

      — Злунья, Злунья! — так Филин звал свою хозяйку, — лети, посмотри, как живут теперь Старик со Старухой. Лопнешь от зависти!

      — Давно не летала, ступлет заржавел, расскажи все поподробней!

      — Дом у них, что дворец, двор просторный с бассейном, а в сараях — корова, лошадь, на заборе — петух, перья распушил, так кукарекает, хоть уши затыкай! А в бассейне — Золотая Рыбка и дельфинчик — тихонько разговаривают, только я не разобрал, что они там говорили.

      — Это откуда же им такое счастье такое привалило? Придется лететь!

      Взяла Злунья кочергу. Кочерга-то не простая, она все зло и творила. Она и мотор, и руль заводит, из нее и буря, и огонь высекалась. Смазала Злунья ступлет, завела и полетела. Прилетела и села на крышу сарая. Увидели ее — испугались старик со старухой, а вида не показывают. Знали ее злобный норов.

      — Злунья, ты в гости к нам прилетела? Спускайся! Угостим тебя блинами со сметаной!

      Не знали они, что блины были ее самое любимое кушанье. Только нельзя ей их было есть — от блинов, да еще со сметаной человек становится намного добрее, а ей это ни к чему. Позеленела, затряслась от злобы Злунья и улетела. «Я вам дам блины, да еще со сметаной! Вы меня еще попомните!». А за всем этим наблюдали и Голубок с Золотинкой.

      Узнал Голубок в ней свою обидчицу — это она его когда-то превратила в рыбу. Играли они с ребятами на берегу синего моря, ударил Голубок мяч, взлетел он, а в это время Злунья вылетела на своем ступлете. Угодил мяч в кочергу-руль, упал ступлет, а волшебница кинулась за ним. И решил Голубок спрятаться от нее в воду, нырнуть поглубже. Закричала Злунья свое заклинание, да не договорила — споткнулась, упала и получилось:

      — Уфим-руфим, поскорей преврати, чтобы стал он осм… Ой, дельфин!

      Голубок подал знак Золотинке, и они через канавку выплыли из бассейна в море, и поплыли быстро они в ту сторону, куда улетела волшебница. А Злунья уже вертелась вокруг своей избушки на курьих ножках, рядом разожгла костер, стала нагревать свою кочергу, а потом бежала к морю, опускала в воду — закаляла ее и пела во все горло:


      — Кочерга-мочерга, силу старую буди, разбей камень на пути, и мне силушку верни! Кочерган и дурман, им как следует поддай, и камнями из градин все их счастье разметай!

      Закалила Злунья кочергу, да как ударит по огромному камню! Сверкнула молния, а каменные крошки превратились в градины и понеслись к старикову дому. Видели все это Золотинка и Голубок и поняли, чтоб вся сила Злуньи в кочерге.

      Когда они приплыли домой, то увидели, что у дома и сараев нет крыш, все разбито, уцелела лишь корова Зорька да курочки. Лошадку и петушка убили градины. Старик со старухой сидели на поломанном порожке и плакали.

      — Ее заклинания нам никакими премудростями не одолеть… — Произнесла Золотинка.

      — Давай не унывать, а думать! — Ответил ей Голубок, опустился на дно бассейна и закрыл глаза.

      День и ночь они думали и придумали:

      — Не плачьте, бабушка, дедушка! Мы ее одолеем! Бабушка, подои корову, напеки блинов, да побольше, положи в банку сметаны, и поплывем к ней!

      — Да вы что?! За ее подлости ее блинами кормить?! — Закричала старуха.

      — Не кричи! Пеки блины да слушай наших деток! — Остановил ее старик.

      Собрали они лодку, взяли блины, сметану и поплыли. Приплыли к ее избушке рано утром. Вылез тихонько старик на берег, расстелил белую скатерть, поставил на нее блины да сметанку, а сам — обратно в лодку. Отплыли они и спрятались за камнями.
Вышла Злунья утром на берег умыться да обмыть свою кочергу (она с ней никогда не расставалась), смотрит и видит угощение.

      — Блины! Сметана! Неужто это мне плата за мою подлость?! — Рассмеялась она. Но так как она после каждой подлости молодела, то не выдержала и думает: «Я только кусочек оторву, в сметану обмакну и больше не буду!». Оторвала, обмакнула, в рот положила — вкусно-о-о! Оглянулась округ — нет никого — и взялась есть блины. До отвала наелась и улеглась на скатерть спать.

      — Дедушка, быстрей иди, возьми кочергу, неси сюда! — Сказал Голубок.

      Дед тихонечко подкрался к спящей волшебнице, взял кочергу. Быстро поплыли они домой, а в самом глубоком месте бросили кочергу в море. А Злунья проснулась, огляделась — нет кочерги! И все сразу поняла!

      — Ах, старик со старухой! Перехитрили меня! Дайте только вызволить мою кочергу, я с вами разделаюсь! А ты, филин, что сидел, не разбудил меня?!

      — Да я же днем ничего не вижу… — Оправдывался он. Делать нечего, пошла она пешком через горы и леса (лодки у нее не было, а ступолет без кочерги не летал) к старику и старухе. Целую неделю шла, устала, голодная, еле пришла. А старик со старухой уже знали, что она придет — приготовились. Борща наварили, блинов напекли целое блюдо и сметаны целую банку поставили.

      — Отдайте мою кочергу, не то уничтожу вас всех! — Злобно зашипела волшебница, но как только увидела еду, так и не смогла отвести от нее глаз.

      — Злунья, милая, ну не злись, поешь, ведь устала очень! А потом пойдем, посидим, поболтаем, — хлопотала вокруг нее старуха, как научили ее рыбки.

      Не устояла перед добротой колдунья: поела, попила чаю с сахаром, а потом как сели они со старухой болтать, а старик стал анекдоты рассказывать — хохотала Злунья так, как никогда в жизни еще не смеялась. Прилетел ночью филин:

      — Ты что, с ума сошла?! Ведь ты же и дня не проживешь без гадостей! — Ухал он ей над ухом.

      Наступило раннее утро, встало солнышко, осветило бассейн до самого дня. Подошла колдунья к бассейну, а оттуда Золотая рыбка и Голубок смотрят на нее такими добрыми человеческими глазками…

      — Нет! Филин, я поняла! С добром в мире намного приятнее жить!

      Только проговорила она эти слова — как тут же вздыбилась вода в бассейне и вышли из воды Золотинка-девочка и мальчик Голубок. Подлетела к ним Чайка-волшебница (которая все время следила за ними), облетела их три раза и сказала:

      — Три добрых дела вы сделали! Осчастливили старика со старухою! Уничтожили волшебную кочергу, которая теперь на дне, где ее никто не достанет! И вы сделали доброй злую колдунью! Будьте теперь все счастливы!

      Так и получилось.

      Всеми силами отремонтировали дом, сараи и оставили жить в нем Злунью. А Золотинка, Голубок и старик со старухою поплыли к царю с царицей. Отдали им дочь, а родителям мальчика — Голубка. Их все ласково встретили и все стали жить поживать и добра в мире прибавлять.