      Весь двор с нетерпением ждал великого чародейства, которое должно было привести в их многострадальный мир Избранную, единственную, которая могла избавить их от поражения в войне, от проигрыша Великому Злу (и так далее). Придворные фрейлины шептались и гадали, будет ли она блондинкой? Брюнеткой? Великой Воительницей, которая поведет за собой войска? Или роковой красоткой, которая соблазнит и убьет Короля их врагов (и истинное Исчадие Ада, разумеется). Когда магический дым рассеялся, их трепещущим взорам предстала...
      — И это Избранная?
      — Маловата она для Великой Воительницы, не в обиду Верховному Магу будет сказано...
      — Да и для Роковой Красотки не... Не, ну вкусы у всех разные, конечно!
      — Не до такой же степени, Исчадию Ада всего семнадцать лет, а эта Избранная ему в матери годится!
      — Может, она хотя бы ехидная?
      Избранная, до сих пор не имевшая возможности оглядеться, наконец заметила представительного и статного мужчину средних лет, восседающего на троне, и присела в подобии реверанса. Тот поднялся.
      — Объявляю военный совет! Немедленно!
      В зал внесли большой стол, на котором располагалась искусно сделанная объемная карта королевства, правда, несколько обшарпанная. Драгоценные камни, ранее отмечавшие поселения, частично были утеряны и даже ничем не заменены, квадраты полей из светлого плюша протерты. Стол поставили посередине, а Верховного Мага и Избранную пригласили подойти и присоединиться к компании Короля, его Главного Советника, Военного Министра и других ближайших сподвижников.
      — Итак, многочтимая, наш Верховный Маг уверял, что достанет наше спасение, ту, которая сможет обеспечить нам победу в этой разорительной войне! Вы — Великая Воительница, и можете возглавить наши войска, дабы вступить в славную битву и выиграть ее?
      — Ой, нет! — испугалась Избранная.
      Король с сомнением оглядел женщину:
      — Может, вы владеете тайными женскими чарами? Ну хотя бы знаниями о смертельных ядах? Как-то же вы должны нам помочь! Я верю своему Верховному Магу, который обещал помощь! — тон Короля становился все холоднее и холоднее, видимо, его вера была недостаточно крепка.
      — Нет, что вы! Я бухгалтер, а не герой.
      — Бухгалтер? Не знаю, что за магия. Можете продемонстрировать ее сейчас?
      — Это не магия, это работа, ум, логика...
      — Сатанинские какие заклинания, — пробормотал Главный Советник.
      — Ну... смотрите. Если исходить из непогрешимости вашего Мага...
      — Великого Мага, — ревниво поправил Маг.
      — Извините, Великого Мага... значит, я все же должна принести вам пользу. Прежде чем лезть в дебри геройства, мне неизвестные, я могла бы посмотреть бумаги по армии — как и за счет чего формируется, снабжается, сколько платится налогов в государстве, и все в этом духе...
      — Бумаги... — презрительно фыркнул Король. — Бумаги не могут выиграть войну! А у нас зима на носу, и мы или должны дать генеральное сражение, или сдаться! А у армии нет сил, нет лошадей, нет оружия! Солдаты бунтуют, дезертирство растет!
      — Вот как раз это по моей части, Ваше Величество.
      — Ну хорошо, — сдался Король. — Вам выделят покои, обеспечат всем необходимым и бумагами. Посмотрим, что вы сможете сделать.
      
      Три дня курьеры носились туда-сюда, доставляя Избранной новые и новые бумаги. Король скрежетал зубами, но терпел. К закату третьего дня Избранная вышла из своих покоев. Под глазами у нее залегали темные круги, будто она ни разу не прилегла, а в руке были ненавистные бумаги. И вид торжествующий:
      — Вот они у меня все где! — потрясла она кипой. — Итак, Ваше Величество, я выяснила, куда деваются средства, выделяемые на армию, и почему у вас накануне зимы большая часть солдат босая и безлошадная. Имеет место гигантская афера с выводом товаров налево, я подозреваю, что продают соседнему королевству за наличные...
      Военный Министр побледнел и попытался отступить от стола с картой королевства.
      — Куда?! — заметил это Король. — Стража! В каземат его. Многочтимая, а что все же с войной-то? С решающей битвой?
      — Ой, насчет битвы я не знаю. Но если мы сейчас пережимаем поток контрабанды и направляем зимнее обмундирование в армию, то ведь станет же лучше? — Избранная с надеждой посмотрела на Короля.
      — Несомненно! — воодушевился он.
      — А если еще выплатить солдатам задолженность по зарплате...
      Двор зашушукался — немыслимые предложения!
      — А вот на это денег нет! Так всегда говорил Военный Министр, и все должны сражаться за идею.
      — Ничего, найдем деньги! — ласково улыбнулась Избранная. — Я в свое время кредит у Сбербанка во время отчетного периода в переезд офиса выбила! А тут всего-то.
      Придворные вздрогнули — такого заковыристого заклинания они не слышали даже от Верховного Мага. Ростовщик, правда, уверял, что понял оттуда одно слово — "кредит", — но кто ж будет верить жиду.
      
      Весной, когда соседнее королевство уже давно было покорено, его бывший Король, он же Исчадие Ада, стал учеником Избранной, а солдаты, разошедшиеся по домам, начинали пахать и сеять, Король вызывал Избранную в тронный зал. Кроме преподавания, делать ей больше было нечего, и она начала тосковать по дому, оставшимся там близким и интернету. Это несмотря на то, что все ее желания всегда моментально исполнялись, только вот отправить ее назад не мог даже Верховный Маг, а такого блюда, как "Интернет", не знали ни королевские повара, ни даже заморские специально приглашенные.
      — Многочтимая Избранная, — торжественно начал Король.
      — Ой, Ваше Величество, я же давно просила называть меня просто по имени!
      — Нет, сегодня особенный день, и я официально прошу вас, многочтимая Избранная и героиня нашего народа, стать моей женой!

      Избранная чувствовала, что их прогулки с Королем наедине давно вели к этому, поэтому улыбнулась:
      — Но с одним условием, Ваше Величество!
      — Каким же? — забеспокоился Король.
      — Я хочу видеть все бумаги по снабжению дворца, двора и государства в целом!
      Главный Советник побледнел и отступил на шаг от трона.
      
      На королевском пиру главным блюдом был "Интернет", как его поняли повара со слов Избранной. Более всего это было похоже на свитой пучок макарон, фаршированный язычками соловьев, кровяным говяжьим фаршем, поджаристыми шкварками, нежной требухой и ложкой черной паюсной икры, и сверху щедро усыпанный сыром.