РЕКЛАМА
Осень подходила к концу, на деревьях почти не осталось листьев, солнце светило не так ярко как раньше. Оно светило ярко, но тепла от него не было. По небу пробегали облака.

- "Как лошадки, - подумал ёжик. - Вон серая, а там дальше белоснежная. Как здорово бы было если бы я стал лошадкой" - зажмурился и представил себя в роли бегущей, стройной лошади.

- Чего стал, глазищи растопырил? - закричала резким голосом ворона, которая сидела на ветке.

Ёжик огляделся вокруг, не видя никого, кто бы мог ему это сказать, он опять посмотрел на небо. Прибежало очень много "лошадей" и остался маленький голубой островок, который в этот момент выглядел красивее чем чистое небо целиком. И стало так грустно на душе. Хотелось чтобы облака улетели, и вернулось теплое лето. Как же здорово было летом!

-" Вот так и с нами,- подумал Ёжик.- Не ценим что имеем, а когда чувствуем потерю, пытаемся ухватить прошлое хотя бы за краешек хвостика."

Сверху упал орех, ударив бедняжку в лоб. Потерев шишку лапкой, Ёжик посмотрел на дерево. Увидя там ворону, Ёжик нахмурил брови:

- Как Вам не стыдно! Еще бабушкой называетесь... - проворчал малыш.

-Кааар, - закричала ворона. - Чего ты бродишь по лесу как неприкаянный? Тебе уже спать пора. Вон, глазки покраснели. Того и гляди заболеешь. - заботливо сказала она.

- Не могу я спать, - с грустью ответил Ёжик. - Я новый год жду.

- Так до него еще дожить нужно! Почти два месяца ждать. Заведи будильник и ложись спать, - посоветовала ему ворона.

- "А действительно, - подумал Ёжик, и отправился домой.

По дороге он мечтал как проснется утром, а там пришел Он! Долгожданный новый год. Но его мысли оборвали:

- Ёжик - позвал Ёжика, его друг Хомячок, - Куда ты так торопишься? - поинтересовался он.

- Домой, - ответил ему Ёжик.- Буду новый год ждать. Заведу будильник и лягу спать.

- Ничего себе! - удивился Хомяк, - Я тоже так хочу! Всегда мечтал его увидеть. А давай, а давай вместе ждать новый год!

- Давай! - обрадовался товарищ, - Так даже интереснее!

- Я сейчас принесу запасы, а ты пока наряди дом. - посоветовал ему Хома.

Хомячок отправился к себе домой, а Ёжик пошел к себе. Идя к своему другу, Хомячок увидел как с неба начали падать белые снежинки.

- "Как красиво!" - подумал хомячок.

Придя к Ёжику, он увидел что тот уже спит.

- Не дождался, - вздохнул хомячок, и укрыл его одеялом.

Проснувшись от звона будильника, Ёжик сначала испугался, а потом вспомнил что это он его завел и на душе стало хорошо и уютно. Хомячок сладко спал, обняв краешек своей подушки и время от времени улыбался.

-"Наверно ему снится что-то хорошее" - подумал Ёжик, и растолкал приятеля.

- Что? - недовольно проворчал хомяк, но посмотрев на Ёжика улыбнулся. - Пришел таки? Пришел новый год?

- Пришел - кивнул Ёжик подбежав к окну.

За окном кружился снег, а когда-то зеленый лес стал белоснежным. Все деревья были в шубах, а зайцы играли в снежки и лепили снеговиков.

- Здорово! - увидел эту же картину хомячок. - Давай с ними поиграем?

Друзья играли на улице до вечера. А потом пришли домой, накрыли стол и включили гирлянды.

- Это тебе! - сказал Ёжик и протянул другу шишку.

- Подарок? - обрадовался Хомячок.

- Угу, - кивнул ёж.

- А это, тогда тебе - достал из-за щеки орех, тот самый, которым в него кинула ворона, протянул в лапке сюрприз хомяк.

Когда забили куранты, друзья загадали желания - каждый год праздновать новый год вместе. Ведь это так здорово, отмечать праздник со своим лучшим другом.
А потом пошли смотреть на фейерверки, которые видно было со стороны города.

- Я так рад что ты у меня есть, - сказал Ёжик и протянул Хомячку половинку ореха.

- И я, - ответил Хомячок уплетая подарок, завороженно смотря на салют.
