moskva.beeline.ru
реклама
«Женщины - отвратительные, безмозглые и лживые существа», - подумал Андрей. Около получаса назад его любимая ушла к смазливому парню, который вдобавок еще и младше ее примерно на пять лет.

Все внутри горит от обиды и водки. Надо же было так влюбиться в какую-то шлюху! Поверить невозможно, что это происходит с ним! Просто не может происходить! В свои двадцать шесть лет он работает и приносит вполне приличную сумму домой, а его девушка, после двух лет совместного проживания, просто заявляет «Я влюбилась» и уходит!

На кухне вся посуда перебита, пол покрыт осколками и черепками. Андрей восседает на столешнице с полупустой бутылкой. «Тупая ублюдина, - думал он, но понимал, что все равно ее любит. Знакомы уже черт знает сколько, жили вместе, и она говорит, что есть кто-то лучше. Здорово!»

- Э-э-эй, мужик, - раздалось с порога квартиры, но Андрей не обратил внимания. Слышимый топот по паркету подсказал о том, что посетитель прохаживается по квартире, очевидно в поисках живых или мертвых тел среди повсеместного разгрома. Хозяин же квартиры, не подавая гостю никаких признаков жизни, продолжал с увлечением прикладываться к бутылочной отраве, которая каждым глотком обжигала горло и пищевод.

- Вот ты где! – заорал Денис. – Че с тобой, мужик? Договорились же встретиться в баре еще час назад…

Лучший друг Андрея ошарашенно оглядел кухню, потом взгляд его просканировал состояние парня, после чего без лишних разговоров подошел к нему и сел рядом.
- Что стряслось? – стряхнув с тапочек осколки посуды, Ден выхватил бутылку у него из рук.

- Маша ушла. Только что, - хрипло ответил Андрей, - сказала, что встретила какого-то Стаса и переезжает к нему. Сука!

- И ты из-за какой-то сучки погром устроил? – усмехнулся Денис, но от прожигающего злобой взгляда заткнулся, вскинул руки в знак примирения и отхлебнул водки.

Денис из тех парней, которым плевать на женщин. Он чуть ли не самый главный повеса в городе, наверно, каждая третья женская особь в возрасте от шестнадцати и до сорока лет побывала в его постели. Кобель хренов!
Андрея же вырастила мать-одиночка, воспитала его так, что он с уважением относился к женщинам любого возраста. До этого момента, конечно. Сейчас он люто ненавидел всех у кого были сиськи, даже при их фактическом отсутствии. И, как ни странно, все равно хотел вернуть свою Машу. Что нужно Андрею? Всего лишь просыпаться по утрам и прижимать свою любимую к груди, вот и все.

- Он так хорош? – спросил Денис, с шумом занюхивая тыльной стороной ладони смачный глоток из горла бутылки.

- Мне откуда знать, мать его, - буркнул Дрон и забрал огненный напиток из рук друга, сделав небольшой глоток, зажмурился и протянул бутылку обратно.
- Так иди и отбей ее у него, - фыркнул друг. – Бабы, как коровы, всегда идут на луг, где трава зеленее.
Удивленный взгляд и взмывшие к середине лба брови Андрея заставили Дена пьяно хихикнуть:
- Нет, Дрон, я не знаю нифига о коровах! Ляпнул первое, что в голову приш... – договорить не дал хозяин квартиры, который, косясь на друга, выхватил из его рук бутылку с парой капель водки на донышке.
- Уйди с моих глаз, чертов неудачник.

- Это меня телка бросила после двухмесячного турне по Европе?! – воскликнул заплетающимся языком Денис, после чего поднялся на ватных ногах и неустойчивой походкой направился в сторону выхода: – Лох.
Шок от слов друга прошел спустя пару минут, и под хруст осколков Андрей побежал за этим ублюдком.
- Кому-то я точно яйца оторву, хренов Дон Жуан! – кричал он вдогонку другу.


- Ну че, нашел? – приставал Денис по ту сторону телефонной линии.
- Да, вот стою у двери, - ответил Андрей, поправляя галстук. – Если б не ты с Максом, то хрен бы я нашел эту дыру.

- Ага-ага, - быстро пробормотал Денис. - Иди, рыцарь в сияющих трусах, спасай свою шлюшку.
Набрав в легкие воздуха, Андрей только хотел было обмакнуть друга в самые грязные маты, но тот уже отключился. Разговор только сильнее разозлил его, брови чуть ли не сомкнулись от ярости.

И вот, Андрей стоит перед дверью в какой-то грязной дыре в очень дорогом костюме и не менее дорогих туфлях, темно-русые волосы красиво уложены. С оттенком брезгливости он скривил губы, это жалкое место соответствует ему так же, как соответствуют друг другу весовые категории бегемота и балерины. Нет, он не был чопорным богатеем, но вырос во вполне состоятельной семье, достатка чуть выше среднего, получил хорошее воспитание, учился в лучшем университете, куда поступил благодаря связям дяди, где и познакомился с Денисом. На протяжении нескольких лет они изучали юриспруденцию, после окончания Денис предпочел работать в прокуратуре, Андрей же стал адвокатом, но это не мешало им быть лучшими друзьями. И сейчас именно Денис со своими связями в ментовке помог разыскать этот клоповник, в который сбежала Маша.

- Ну вот, - сказал Андрей себе, - пришел час Икс.
Что бы он сейчас сделал? Скорей всего закинул бы Машку на плечо и утащил домой, а там бы уже извинялся, валялся в ногах и выцеловал бы каждый миллиметр ее тела. Но сейчас нужно было просто зайти в эту чертову дверь и забрать любимую.

Звонка нигде не было видно, поэтому герой оповестил о своем явлении настойчивым стуком в дверь. Открыли не сразу, что не было дополнительным поводом для веселья, а когда дверь открыл какой-то мальчишка в одних, и то расстегнутых, джинсах, ему стало тошно. В голове мелькнула мысль, что Маша точно не только дура, но еще и педофилка. Парень смазливый, с небесно-голубыми глазами, с тонким и хрупким телом, на котором, однако, невооруженным глазом можно было рассмотреть местами проглядывающие мышцы. От увиденного Андрею захотелось блевать, на минуту он представил свою Машу и это нечто занимающимися любовью: «Да это Маша трахала его, а не он ее! Она же старше его лет на восемь!»

- Вы кто? – насупившись, спросил парнишка. Казалось, что нахмуриться еще сильнее просто невозможно, но складка промеж бровей Андрея стала еще отчетливее, а уголки губ угрюмо опустились.

- Жених девушки, которую ты трахаешь, - отчеканил молодой мужчина.
Паренек, стоя в дверях, опешил и внимательно пригляделся к высокому и статному гостю, который нервно сжимал в руках небольшой футляр от очков. Рот голубоглазого приоткрылся, парень невольно представил Андрея в строгих очках с тонкой оправой. Устрашающе. Ну, да. Помимо всего этого дерьма с Машей, адвокат буквально час назад чуть не проиграл дело одному прокурору, которого ненавидел больше всех вместе взятых прокуроров.

- Вы больше не вместе, - спокойным тоном выговорил парень. Молодой мужчина начинал беситься: «Ну что он все на «вы», да на «вы»? Прикидывается воспитанным, маленький говнюк!»
- Где Маша? – спросил он и, не церемонясь, оттолкнув тонкое тело с пути, вошел в дом, прекрасно зная, что сейчас пресекает закон, но чувства взяли верх.

- На работе, - ответил паренек, закрывая дверь. Вполне спокойный мальчик, но немного растерянный рядом с пышущим гневом мужчиной. Ну, еще бы.

Андрей осмотрел жалкое подобие квартиры и, резко развернувшись, впечатал парня в дверь, приблизившись лицом к лицу. Оказалось сюрпризом, что парень одного с ним роста и выглядит каким-то бодрым.
moskva.beeline.ru
реклама

- Слушай сюда, сосунок, - весьма угрожающе выдохнул Андрей. - Я хочу жить со своей невестой долго и счастливо, но одна смазливая заноза в заднице встала у меня на пути. Что предложишь делать?

- Ммм… - замычал парень, – поаккуратнее.
Андрея перекосило. Видите ли, поаккуратнее с ним надо!

Он выпустил парнишку и устало пригладил волосы назад, мельком взглянув на наручные часы. В семь назначен деловой ужин с очередным клиентом, нельзя показаться потрепанным. Никто не наймет адвоката, который не держит эмоции в узде.

- Давайте пока чаю попьем, - неожиданно предложил парень и пошаркал на кухню, странно улыбнувшись этому адвокату.
«Чай? Этот говнюк мне чай предлагает?! - Андрей устало зажал переносицу пальцами и судорожно выдохнул, - Андрюха, спокойнее…»

Все же проблему надо как-то решать, поэтому он прошел за пареньком на кухню и присел на шаткий деревянный стул, за такой же шаткий стол.
- Стас, правильно?
Он кивнул.
- Необходимо прояснить ситуацию, я хочу сказать, что Маша - моя невеста…
- Вы так красиво говорите, - восхитился Стас и, поставив кружку с чаем перед Андреем, сел напротив него. – Кем вы работаете? Вы кажетесь очень умным мужчиной.

Ступор. Этот парень издевается?
- Я адвокат из Justice Co.
- Здорово, - у паренька округлились глаза, на лице искреннее восхищение. – А я на программиста учусь, уже на третьем курсе.

Стоп! А теперь очередь Андрея удивляться.
- Сколько тебе лет? – недоверчиво спросил он, отпивая из чашки ароматный чай.

- Двадцать два, - улыбнулся парень, показывая ряд ровных и белых зубов.
Мда, похоже, что Андрей от злости уж совсем приуменьшил его возраст. Да и выглядел Стас очень даже ничего: темные волосы, голубые глаза, высокий. Мечта любой школьницы просто! Но не взрослой женщины же! Или Маша захотела почувствовать себя моложе на пару лет?
Они молча пили чай, думая каждый о своем.
Мужчина вновь посмотрел на часы и поднялся со стула.

- Мне уже пора, - стал оправдываться он, - у меня деловая встреча.
Зачем он это сделал? Сам не понимал.
- Конечно, - ответил Стас, провожая гостя. – Заходите на чай, еще поболтаем.

Стоя на пороге, Андрей внезапно вспомнил, зачем вообще приходил и мысленно несколько раз дал себе битой по голове.
- Послушай, - начал он, повернувшись к парню, который натягивал на себя майку. – Насчет Маши…

- Мне плевать на нее, - быстро ответил парень, затем приторно улыбнулся, - хотя…
После случилось то, чего молодой адвокат никак не ожидал. Стас быстрым движением схватил его за воротник и притянул к себе. У самых губ Андрея он издал смешок, а затем впился в них требовательным поцелуем.

Мужчина опешил, хотел было оттолкнуть паренька, но мягкие губы и то, как Стас прижался к нему пахом, отдались в теле легким возбуждением. Он был в ступоре, позволяя парню целовать его, но вскоре пришел в себя, схватил мальчишку за упругие ягодицы и внезапно стал хозяином ситуации.

Целуя Стаса, Андрей мял его попу, чувствуя как нарастает возбуждение, а дыхание утяжеляется. Рывком прижав паренька к стенке, мужчина хищно ухмыльнулся, прижимаясь к горячему телу еще ближе.

- Так-так, кому-то нравится набрасываться на мужиков? – шумно дыша и
лыбясь, как какой-то маньяк, произнес Андрей.
- А кое-кто рад, что на него набрасываются? – съехидничал парень.
- И часто ты «набрасываешься»?

- Впервые, - нахально улыбнулся Стас, - и вполне доволен результатом, - и снова впился жарким поцелуем в губы спешащего на встречу адвоката, который ответил ему с не меньшей страстью. Теперь Андрею понятно, почему Машка запала на Стаса. Против его наглого обаяния не попрешь, он обладает какой-то притягательной очаровательностью, но на бабу совсем не похож. Странный.

После еще пяти минут обжиманий в коридоре, Андрей отстранился.
- Мне, правда, пора, - выдохнул и повернулся к двери.

- Постой! – парень забегал по квартире и вернулся с маленькой бумажкой, на которой красивым почерком записан номер телефона. – Так, когда скучно станет.
Хитрая улыбка Стаса разлилась теплом по телу мужчины, поэтому он медленно забрал листок и вновь поцеловал паренька.
- Обязательно.


Неделя была несладкой. Тяжелый судебный процесс, где пришлось защищать крупного бизнесмена, обвиняемого в мошенничестве. Андрею, как и всем адвокатам плевать, виновен его клиент или нет, главное то, что после он получит от этого бизнесмена крупный гонорар, но для этого надо как следует попотеть.

Временами они со Стасом созванивались, ходили выпить кофе. Изредка Андрей интересовался у него, как поживает Маша, на что всегда получал недовольный ответ «нормально». Если честно, то после ее ухода стало тихо и даже как-то лучше, что ли. Никто не действовал на нервы, никто не просил денег на новую шубу, никто не названивал каждые пять минут с противными: «Почему ты мне денег не оставил?», «Почему так долго, я уже тебя два часа жду», «Почему выключил телефон?!» Почему? Почему? Почему? Андрея всегда тошнило от этого тупого слова.

Намного приятней было от звонков Стаса: «Как дела?», «Не сильно устал?», «Не задерживайся на работе» и «Иди домой, отдохни».
Когда он рассказал Денису, что мутит интрижку с дружком бывшей, то тот чуть не подох от ржача. Ох, сколько же колких шуточек пришлось выслушать от Дэна, но к счастью все прекратилось, когда Андрей пообещал вколотить яйца друга в позвоночник, если не перестанет называть его «голубком». Да, с ним шутки были плохи.

Наконец, когда настал долгожданный выходной, молодой адвокат с нетерпением постучал в нужную дверь. Открыв ему, растрепанный парень замер от неожиданности.
Небольшую квартиру наполнили сладкие поцелуи, жаркие объятия и тихие довольные смешки. Вскоре у обоих в штанах стало очень тесно и они, путаясь в одеждах, не размыкая сплетения тел, переместились ближе к кровати. Когда Андрей растянул под собой паренька, в глазах его помутнело от страсти.

Взяв лубрикант, Стас выдавил немного себе на ладонь и стал растирать свою маленькую дырочку. От этого вида молодой мужчина чуть не захлебнулся слюной, но когда скользкие руки обхватили его ноющий от возбуждения член, из его горла чуть не вырвался вой.
- Чертов искуситель, - прошипел он сквозь зубы и грубым поцелуем впился в пухлые губы паренька.
Внутри тесного и горячего Стаса было настолько приятно, что из груди Андрея вырывались хриплые стоны. Любовники выгибались навстречу друг другу, кричали от наслаждения и кусали губы в страстных поцелуях.

- Что тут, мать вашу, происходит?! – раздалось в дверях спальни.
- А, это ты, Машка, - лениво протянул Андрей, остановившись, а Стас заскулил, потянувшись к нему за очередным поцелуем. - Закрой дверь, когда выходить будешь, хорошо? Мы еще не совсем закончили.
Громкий стон Стаса вызвал на лице мужчины улыбку, и он хрипло прошептал:
- Тише, малыш, тише… нам некуда торопиться. И осторожнее… ты меня пополам сломаешь.

Входная дверь с оглушительным хлопком закрылась, но Андрею и Стасу было до нее, как до лампочки.
