
Миновав границу барьера, Леора поначалу даже немного растерялась: ей показалось, что она попала в цветную реку, в одно мгновение поглотившую ее с головой. Объем информации, стекавшейся к Мудрецу со всех сторон, был действительно невероятен.
Разобрать что-либо в этом потоке цветных образов было делом безнадежным да и опасным: голова начинала кружиться, а уши — болеть от сливавшихся в завывающий рев звуков, сопровождавших мелькавшие картинки.
И только способность наблюдателя, так заботливо оставленная Грандиором, помогла драконессе не только быстро справиться с первым потрясением, но и спокойно, словно бы со стороны, наблюдать за тем, что происходит рядом с самым большим каменным цветком на планете.
А посмотреть было на что.
За чертой барьера начинался совсем другой мир. Пространство, окружавшее Мудреца, делало видимым и почти осязаемым тот информационный поток, который, пронзительно завывая, направлялся к нижним лепесткам громадного каменного цветка и мгновенно поглощался его темными гранями.
«Как ты?»- обеспокоенно поинтересовался Грандиор, заметив, что драконесса, едва миновав барьер, безвольно замерла на месте.
«Терпимо,- с трудом ответила Леора.- Но меня мутит от этого мельтешения в глазах... И как только Мудрец не лопнет от такого количества данных? Поток ведь ни на секунду не останавливается!».
«А ты приглядись внимательнее к пузырям, которые поднимаются к поверхности,- посоветовал Грандиор.- Ничего странного не замечаешь?».
Драконесса постаралась сконцентрироваться на новой цели, но это оказалось для нее непосильной задачей: пестрый и раздражающе шумный поток загораживал ей весь обзор.
«Эх,- расстроилась она.- И что мне делать?! Вот если бы можно было как-то отфильтровать ненужные данные...».
«А ты попробуй,- загадочно усмехнулся Грандиор.- Вдруг я не так глуп, как тебе только что показалось?».
«Э-э...- смущенно протянула Леора.- Значит, это возможно?! Хм... И, похоже, я опять должна произнести какое-нибудь волшебное слово, да?».
Получив в ответ от Грандиора ободряющий кивок, драконесса постаралась четко представить себе стайку пузырей и, немного подумав, уверенно произнесла:
«Фильтр!».
На какую-то долю секунды поток перед глазами Леоры словно застыл, а потом... стал полупрозрачным и совершенно бесшумным!
Драконесса восхищенно ахнула и наградила своего спутника благодарным взглядом. Теперь она могла наконец разглядеть вершину Мудреца, увенчанную короной из бурлящих гейзеров.
Каково же было удивление Леоры, когда обнаружилось, что пузыри, стремительно поднимавшиеся к поверхности, были заполнены вовсе не воздухом, а все тем же калейдоскопом картинок, от которых у девушки еще немного кружилась голова.
«Он что, отсылает полученную информацию обратно?»- удивилась она.
«Не думаю,- возразил Грандиор.- Больше похоже на то, что он отвечает кому-то или указания раздает. Его же все кристаллы Атолломара уважают!».
«Может быть, он их король?»- вдруг осенило Леору.
«Хм... А что? Размерчик, кстати, подходящий,- усмехнулся Грандиор и сразу стал серьезным.- Интересно, зачем Мудрецу нужно, чтобы я поднялся на его вершину? Надо поторопиться... Ну, ты уже пришла в себя?».
Драконесса пренебрежительно фыркнула — мол, что за глупый вопрос? - и решительно направилась к темневшей впереди горе.
Мудрец и в самом деле оказался огромен.
Леоре пришлось довольно долго плыть вдоль ощетинившихся острыми кристаллическими отростками склонов, держась подальше от их недружелюбной поверхности и постоянно лавируя в коварных подводных течениях, невидимой сетью окружавших короля Кристаллов.
Преодолев половину подъема, драконесса наконец-то вырвалась из слоя информационных потоков, чтобы спустя мгновение змеей скользнуть в лес из гейзеров.
На ее счастье, местные гейзеры не были похожи на своих наземных собратьев, вооруженных кипящей водой и обладавших непредсказуемым характером. Пузыри вытекали из недр каменного цветка нескончаемым потоком, унося ответы короля прямо в световой столб.
Леора быстро приспособилась огибать гейзеры и очень скоро оставила позади себя лес из пузырей. Но дальше ее ждал сюрприз: оказалось, что никакой вершины у Мудреца не было и в помине. Вместо нее в самом центре темного кристалла зиял огромнейший кратер.
Драконесса, едва успев остановиться на его краю, удивленно огляделась. В самом центре гигантской впадины сиял ярким золотым светом довольно большой купол.
«Что это?»- поинтересовалась она у своего спутника, но тот не ответил, потому что как завороженный смотрел на золотое свечение, волнами стекавшее со стен купола на дно кратера, постепенно превращая его в светящееся озеро.
«Долго же вы сюда добирались,- раздался немного ворчливый голос Мудреца.- Совсем скоро должен начаться новый «вулканический» выброс. К тому времени вам лучше быть подальше отсюда».
«И зачем ты позвал меня на вершину?»- поинтересовался Грандиор, с усилием оторвавшись от созерцания купола.
«Ты же хотел исправить погоду над Срединным океаном, верно?».
«Да»,- согласно кивнул Грандиор, но сразу же насторожился. Голос Мудреца не содержал никаких эмоций и был спокоен. Пожалуй, даже слишком спокоен.
«Вот и займись этим сам,- невозмутимо предложил Мудрец.- Причина бурь кроется в том золотом куполе. Тебе всего лишь надо проникнуть внутрь него и уничтожить то, что ты там обнаружишь».
Теперь и Леора поняла, почему так напряжен ее спутник: голос Мудреца был абсолютно холоден. Похоже, короля Кристаллов совершенно не интересовало то, что могло произойти с самим Грандиором.
«И что же находится внутри купола?»- сдержав закипающее раздражение, спросила Леора.
«Я точно не знаю,- немного помедлив, неохотно ответил Мудрец.- Полтора века назад с небес в океан упала сияющая звезда, без труда пробившая не только защитное поле Атолломара, но и мое собственное. Она была раскалена и настолько тяжела, что с легкостью проложила себе путь через мое тело до самого дна океана».
Леора снова взглянула на сияющий золотом купол. Таинственный свет, становясь все ярче, продолжал растекаться по кратеру, довольно быстро заполняя собой гигантскую чашу. Там, где это загадочное свечение касалось стен, темный кристалл наливался красным цветом, а вода рядом с ним начинала бурлить, словно кипяток в чайнике.
«И эта звезда разрушает тебя?»- уверенно предположил Гранидиор, заметив, как от стены откололась часть кристалла и уплыла, подхваченная световыми волнами, к центру кратера.
«И да, и нет,- в голосе Мудреца послышалась усмешка.- Разумеется, раньше никакого кратера в моем теле не было... Но поселившаяся во мне звезда то и дело устраивает «извержения», заставляя меня превращаться в вулкан. В такие моменты все отколовшиеся от меня части выбрасываются на поверхность, а потом разлетаются по всему Срединному океану, укореняясь на новых местах!».
«И чтобы твое основное тело совсем не пропало,- прищурился Грандиор,-ты не позволяешь Грозерреле покидать Атолломар?».
«Она единственная, кто постоянно помогает мне восстанавливаться,- не стал спорить Мудрец.- Без ее флейты от меня давно бы уже и стенок не осталось! Но... в последнее время свечение звезды стало очень сильным, и даже музыка Грозеррелы не успевает восстанавливать потерянные мной части».

«Сочувствую,- искренне произнес Грандиор.- Но как вся эта история связана с погодой над Срединным океаном?».
«Напрямую,- ответил Мудрец.- Я долго наблюдал за упавшей звездой и наконец понял, что это она заставляет погоду сходить с ума. А световой столб — средоточие ее влияния на окружающее пространство».
«Она, что, разумна?»- недоверчиво поинтересовалась драконесса.
«Маловероятно,- сухо возразил Мудрец.- Но само ее присутствие способно спутать все физические законы».
«Так ты хочешь, чтобы я пробрался внутрь,- задумчиво произнес Грандиор.- И уже там как-нибудь разобрался с этой таинственной звездой?».
«Другого выхода нет,- подтвердил Мудрец.- Для меня ее защитный барьер полностью непроницаем».
Грандиор задумчиво поглядел на сияние в центре кратера. Чем больше он смотрел на этот золотистый свет, который живым бесформенным существом ворочался на дне темной кристаллической чаши, тем больше ему казалось, что тот был ему смутно знаком. Но где он мог его видеть раньше?!
«Даже если ты сумеешь проникнуть внутрь,- вывела его из задумчивости Леора.- Что ты сможешь там сделать без своего тела?».
«Что?!- опешил Мудрец.- Ты... всего лишь дух?!».
«Ты очень наблюдателен,- с нескрываемым сарказмом усмехнулся Грандиор.- Пройти чрез барьер я сумею, но вот дальше...».
Король Кристаллов надолго замолчал.
«Прискорбно,- наконец тяжело вдохнул он.- Ты был моей последней надеждой... Что же, раз от вас нет никакой пользы, можете возвращаться».
«Подождите!!- воскликнула Леора.- Послушай, Гранд! Ведь еще не все потеряно! Ты же можешь воспользоваться... Ой, сама не верю, что говорю это по доброй воле! Ну, это... Мое... гхм... тело подойдет тебе для сражения?».
«Вы и такое можете?!- удивился Мудрец.- Впрочем, я уже слышал, что если люди очень близки, то их души могут сливаться вместе... Но, наверно, я никогда не смогу этого понять».
Леору спасло только то, что она была в теле дракона, иначе бы она покраснела от макушки до самых пяточек.
«Хорошо,- неожиданно легко согласился Грандиор, снова уставившись на живой свет, успевший заполнить кратер на треть. Отколовшиеся части каменного цветка уже так густо плавали на поверхности светового озера, словно гренки в тарелке с супом.- Летим, Леора!».
Драконесса кивнула и устремилась вниз с обрыва, направляясь к куполу в центре кратера.
Вскоре золотое свечение полностью поглотило ее.

* * * *

Вопреки ожиданиям, барьер купола даже не попытался их задержать.
Леора была, конечно, очень рада этому, но и, к собственному удивлению, немного разочарована тоже: она ведь готовилась к серьезной битве и ожидала хотя бы сопротивления. Но ничего более трудного, чем щекочущее покалывание шкуры во время прохождения через барьер, ей испытать так и не пришлось.
Под высоким золотистым куполом оказалось достаточно воздуха, и не слишком довольная Леора поспешно вернулась в форму человека.
Честно говоря, девушке было очень обидно. Один Золотой Дракон знает, чего ей стоило снова разрешить Грандиору управлять своим телом! И ведь все напрасно...
Под ботинками Леоры с сухим хрустом проседали осколки темного кристалла, толстым слоем покрывавшие дно кратера. Леора шла, тщательно всматриваясь в каждую ямку, попадавшуюся ей на пути.
Здесь было светло, тихо и... пустынно.
Они с Грандиором уже долго бродили по высохшему дну, пытаясь отыскать на нем хоть что-нибудь необычное, но все было впустую.
Пока девушка изучала местность рядом с барьером, Грандиор уже успел добраться до середины и, стоя под центром купола, нервно оглядывался по сторонам. По его расстроенному виду легко было понять, что он очень надеялся обнаружить там что-то важное, но так ничего и не нашел.
Заметив сочувствующий взгляд своей хозяйки, он упрямо вскинул голову и заявил:
- Это обязательно должно быть где-то здесь!
И двинулся по спирали от середины, тщательно обследуя каждый клочок дна.
Дав ему сделать несколько витков, Леора тоже прошла к центру и замерла, прислушиваясь к своим ощущениям.
- Да, ты прав,- удивленно проговорила она.- Я тоже ощущаю чье-то присутствие совсем рядом...
Скорее машинально, чем с каким-то умыслом, девушка сдвинула своим ботинком слой кристаллической крошки, перемешанной с мелкими камнями и... остолбенела! Среди темных осколков блеснул выпуклый край белоснежного перламутрового шарика.
«Неужели это... жемчужина?!»- поразилась девушка.
Леора поспешно протерла глаза и нагнулась, разглядывая свою находку.
- Гранд, иди сюда!- наконец позвала она своего спутника.- Посмотри-ка, что я нашла!
Грандиор мгновенно оказался рядом. Увидев жемчужину, он на время даже потерял дар речи.
- Надо же... А я ничего не почувствовал,- оправившись от удивления, хмуро произнес он и с досадой добавил:- И почему ты первая ее нашла?!
- А я откуда знаю?!- возмутилась Леора.- Может быть, потому что она не твоя?
- Давай проверим!- поторопил ее Грандиор.
Девушка быстро завернула рукав и обнаружила, что на ее браслете не просто появилось новое гнездо, он и сам сильно изменился. Браслет немного расширился, и на нем словно расцвел цветок, лепестками которого были уже найденные жемчужины, а серединой — пока еще пустующее гнездо для их самой большой соседки.
- И все-таки она твоя,- убедилась Леора, сравнив размер находки с новым гнездом на браслете. - Надо ее взять...
- Нет!- резким окриком остановил ее Грандиор.- Только не дотрагивайся до нее! Это же последняя жемчужина! А, значит, в ней заключен тот дар, который я получил от Золотого Дракона... Никто, кроме меня, не может безнаказанно к нему прикоснуться!
- Нельзя, так нельзя,- нервно усмехнувшись, согласилась с ним Леора.- Зачем же так шуметь-то?
Она осторожно поднесла браслет к жемчужине... и неожиданно услышала, как над ней, густо и басовито, словно огромный колокол, загудел золотистый купол! И тут же его светящаяся поверхность покрылась частой сеткой извилистых трещин. Вскоре на голову девушки упали первые капли соленой воды.
- Как только жемчужина окажется на своем месте, немедленно становись драконом,- почти приказал Грандиор своей хозяйке.- Иначе погибнешь.
- Знаю,- огрызнулась Леора.- Не маленькая...
Жемчужина почувствовала присутствие браслета и, выбравшись из своего убежища, мягко скользнула в новое гнездо. И лапки-фиксаторы аккуратно сошлись, принимая последнюю часть души Грандиора в свои заботливые объятья.
Спустя несколько секунд Леора услышала в вышине громкий хлопок: это поврежденный золотистый купол в мгновенье ока разлетелся на миллионы осколков. И ничем больше не сдерживаемые воды Срединного океана тут же обрушились на дно кратера.
Но Леора успела не только снова стать драконом, но даже и подумать про щит. И теперь она с замиранием сердца наблюдала за буйством водной стихии изнутри золотистой сферы, призванной новым ключевым словом.
Хотя вода больше не могла коснуться тела драконессы, но зато она вдоволь наигралась с ее защитным «шариком» перед тем, как выкинуть его, как уже надоевшую игрушку, прямо в световой столб.
В первое мгновенье ярчайший свет едва не ослепил Леору, и она зажмурилась. Но ей сразу же стало легче: голова, все еще кружившаяся после водной карусели, быстро успокоилась.
РЕКЛАМА
•
OTM

Тем временем шар заскользил вверх, быстро набирая скорость, и нарастающее ускорение едва не расплющило Леору по его округлому дну. Вскоре она услышала пронзительное завывание, затем шар еще больше разогнался, а потом... все неожиданно закончилось.
Леора осторожно открыла глаза и тут же сощурилась от яркого солнечного света. Оглядевшись, она удивленно рыкнула.
Ни Мудреца, ни даже Летающих Островов рядом с ней не было.
Драконесса свободно парила высоко в небе, среди белых, похожих на горы сахарной ваты, облаков. От защищавшей ее золотой сферы уже не осталось и следа, а вокруг, насколько хватало взгляда, простиралась безбрежная гладь океана.
- И где это я?!- пораженно произнесла Леора, оглядываясь по сторонам.
Но никаких подсказок или мало-мальски заметных ориентиров ей разглядеть не удалось. Все стороны света выглядели одинаково пустынными. И только бездонное голубое небо сливалось на туманном горизонте с изумрудно-синими водами океана.
- Хм... Похоже, что меня все-таки выбросило за пределы Атолломара,- утешила себя драконесса, так и не разобравшись в своем местоположении.- Гранд, ты как думаешь?
Только тихий голос ветра, неспешно подгонявшего облака, был ей ответом.
- Гранд!- начиная терять терпение, прорычала Леора.- Хватит прятаться, покажись немедленно!
И снова — тишина.
- Гранд!!- уже во всю мощь рыкнула драконесса, и ее пламя, невольно вырвавшееся из пасти, заставило ближайшие облака пролиться легким дождиком.
Постаравшись успокоиться, Леора тщательно прислушалась к своим внутренним ощущениям. И внезапно ее сердце сжали ледяные когти нехорошего предчувствия. Ведь она, как ни старалась, больше не могла уловить мыслей Грандиора и уже совсем не ощущала его присутствия.
И Леора с беспощадной ясностью поняла, что ее спутник даже и не думал прятаться от нее.
Просто Грандиора больше не было рядом.


* * * *

К заброшенному порту на побережье Лас-Играса драконесса добралась только глубокой ночью.
Леора по-дружески распрощалась с парой акулоидов, которые охотно согласились показать ей дорогу после того, как она вызволила их из сетей, специально затопленных людьми на дне океана, чтобы не подпускать опасных хищников к трассам паромов.
Осторожно оглядываясь, драконесса выбралась на берег, заваленный разным корабельным хламом.
Один из сопровождавших ее акулоидов высунулся из воды и открыл зубастую пасть.
«Это мне?»- поинтересовалась уже превратившаяся в человека девушка, обнаружив за рядом острейших зубов хищника горсть черных кристаллов.
«Да,- односложно подтвердил тот.- Один раз — и в океан».
«Понятно,- кивнула Леора, бесстрашно забирая подарок из похожих на капкан челюстей.- Я потом брошу их в воду».
Акулоид звонко клацнул зубами и с легким всплеском скрылся под водой.
Девушка рассовала кристаллы по карманам и направилась к тому причалу, с которого и началось ее путешествие на Атолломар. Она ловко пробралась среди свалки не нужного никому старья, радуясь, что больше не испытывает никаких трудностей с темнотой, несмотря на то, что ни Луниты, ни Лунариса в эту ночь на небе Атолла не было.
Далеко за пределами порта переливалось зарево неоновых огней, расцветали искрящиеся букеты фейерверков и раздавались отголоски ритмичной, веселой музыки. Лас-Играс жил своей обычной, яркой, как конфетная обертка, жизнью.
Леора взобралась на причал и обернулась к океану. Неожиданно на нее нахлынул острый приступ ностальгии по Атолломару, с которого она еще недавно так мечтала поскорей вырваться. Теперь ей уже снова хотелось побывать на Летающих Островах и узнать, как там дела у мамы... И что вообще произошло после того, как она, словно пушечный снаряд, вылетела из светового столба за пределы барьера?
Девушка тряхнула головой, чтобы отогнать налетевшую грусть.
- Я обязательно проберусь туда снова,- решила она.- Но сначала...
Неожиданно один из контейнеров зашевелился, приподнялся в воздух и, описав пологую дугу, с грохотом опрокинулся на груду ржавых цепей. С того места, где он еще недавно находился, выскользнул изрядно запылившийся аэрокар и мягко опустился на причал рядом с Леорой.
- Говоруша!- сразу же обрадовалась девушка.
- Я уже устал тебя дожидаться,- сварливо проворчал он, приглашающе откидывая колпак кабины.- Ну, что, сгоняем куда-нибудь?
- И немедленно,- улыбаясь, подтвердила Леора, запрыгивая на место пилота.
- Ого!- удивился аэрокар.- Ты даже не станешь отдыхать?
- В кабине отосплюсь,- ответила девушка и достала из кармана кристалл.
- И куда же лежит наш путь?- поинтересовался Говорун и взревел маршевыми двигателями.
- На Единичку,- коротко ответила Леора и, покрутив черный кристалл в руках, заставила его стать небесно-голубым. Удовлетворенно улыбнувшись, она закрепила подарок акулоида на панели управления аэрокара.
- В столи-и-ицу...- разочарованно протянул Говорун, но послушно развернулся в сторону города.- Тогда отправляемся на паром.
- Нет-нет,- поспешно возразила Леора.- У парома очень длинный маршрут, а я, вообще-то, тороплюсь... Поэтому мы полетим над океаном.
Если бы Говорун мог ходить, то он бы обязательно споткнулся. Но так как ног у него не было, он просто резко затормозил, и Леора, еще не успевшая пристегнуть ремни, едва не ткнулась носом в кристалл.
- Эй!- тут же возмутилась она.- Поаккуратнее!
- Над океаном?!- не поверил своим сенсорам Говорун.- Но антиграв над водой не работает...
- Без него обойдемся,- уверенно заявила Леора.- Хватит и маршевых двигателей.
- Но...
- Никаких «но»!- отрезала она.- Летим!
Говорун подумал, что девушка, сидящая на месте пилота, ведет себя странно. И, возможно, ей не стоит доверять управление. Но пока он колебался, Леора успела отключить автопилот и развернула аэрокар в сторону океана.
Задав навигатору курс на столичный остров, оставлявший далеко в стороне оживленные трассы, по которым обычно сновали паромы, девушка решительно отключила антигравитационные двигатели. Но аэрокар, к своему собственному удивлению, остался висеть в воздухе, хотя и ожидал немедленной встречи с поверхностью причала.
- Что ты сделала?- сразу же заинтересовался Говорун, обнаружив голубоватое сияние, полностью окружившее его корпус.
- Включила антиграв другой системы,- уклончиво ответила девушка, покосившись на кристалл на панели управления, в котором ярко горел голубой огонек.- Уж он-то не заглохнет над океаном.
Пока Леора выводила свою машину из заброшенного порта, Говорун молчал. Но когда аэрокар без труда заскользил над водой, он не выдержал.
- Дай мне повести, Леора!- взмолился Говорун.- Я уже давно не летал!
- Я тоже,- возразила та.
- Ну позволь мне самому управлять!- настаивал он и вдруг по-детски обиженно добавил:- Тебе жалко, что ли?
Леора фыркнула.
- Ладно, веди,- согласилась она.- Только учти, что в столице мы должны появиться ночью. Я не хочу никому объяснять, почему ты можешь летать над океаном.
- Военная тайна, да?- понимающе произнес аэрокар.- Не волнуйся, я все рассчитаю так, как тебе будет нужно. Отдыхай!
И Говорун радостно рванул вперед.
Леора расслабилась и закрыла глаза.
«Подожди, Гранд,- подумала она, почти засыпая.- Я обязательно тебя найду! Вот только сначала я должна выполнить задание Золотого Дракона. Иначе он мне не скажет, где тебя теперь искать. Так что... подожди...».



