РЕКЛАМА

Проспав остаток дня и почти половину ночи, Леора проснулась и приоткрыла глаза. Заметив, что в каюте все еще темно, она снова их закрыла. Девушка уже выспалась, но вставать ей совсем не хотелось.
В открытый иллюминатор лился прохладный, напоенный свежестью воздух, и доносились звуки тяжелых всплесков за бортом корабля.
Леора не первый раз пересекала океанские воды на пароме и знала, что это акулоиды, громадные рыбины с чудовищными по размеру зубами, пробуют на прочность защитный барьер, поставленный вокруг корабля.
Проголодавшиеся хищники всегда появлялись с наступлением темноты. Некоторое время они расплывчатыми тенями сновали вокруг судна, вспарывая поверхность океана острыми вертикальными плавниками, а потом неожиданно начинали выпрыгивать из воды, пытаясь пробиться через электромагнитную стену с помощью своих туповатых лбов. Потратив всю ночь на бесплодные атаки, акулоиды с первыми лучами солнца исчезали в глубинах океана.
Леора лежала на спине и, не открывая глаз, прислушивалась к ночной жизни корабля.
С верхних палуб доносилась веселая музыка. Время от времени раздавались взрывы грубого смеха и выкрики подвыпивших пилотов: неугомонные полуночники продолжали развлекаться в местных барах.
Вскоре ночной ветерок принес в каюту девушки запах табачного дыма. Леора поморщилась от навязчивой вони и чихнула.
- Придется закрыть окно,- пробормотала она и нехотя поднялась.
Раскрыв наконец-то глаза, девушка застыла в изумлении.
На столе, прямо перед ней, сидел, свесив ноги с края, улыбающийся парень размером... с кошку!
У него были глаза цвета морской волны и иссиня черные волосы с золотистыми прядями, искрившимися в свете луны, заглядывавшей прямо в иллюминатор. От этих прядей через лоб тянулись две тонкие золотые линии, углом сходившиеся на переносице.
Необычный гость с нескрываемым любопытством разглядывал удивленную девушку.
Леоре почему-то бросилось в глаза то, что одет он был в изодранный, давно превратившийся в лохмотья костюм непонятного происхождения, а обуви на его ногах вообще не было.
- Ты... кто?!- пораженно произнесла она.
Парень живо поднялся на ноги и отвесил ей поясной поклон.
- Приветствую тебя, хозяйка!- улыбаясь, проговорил он.- Меня зовут Грандиор. Но можно просто — Гранд.
- Гранд?- переспросила Леора, до сих пор не верившая, что все происходит на самом деле. Может быть, она еще не проснулась, и это существо на столе ей только снится?
Не удержавшись, девушка попыталась дотронуться до него, но ее рука свободно прошла сквозь гостя, не встретив никакого сопротивления.
- О, ты меня совсем не боишься!- обрадовался он.
- Ты... дух?- наконец сообразила она.
- Ну да,- кивнул Грандиор и поспешно добавил:- Но я не привидение, я - живой!
Леора подумала, что для сна все слишком реально выглядит, и решила досконально во всем разобраться.
- И что ты тут забыл?- поинтересовалась она.
- Как что?- удивился он.- Ты же сама меня купила сегодня... вместе с браслетом!
Девушка сняла со сферы украшение, доставшееся ей почти задаром, и с удивлением обнаружила, что все три жемчужины на нем стали белыми.
- Вот оно что,- с пониманием произнесла она.- Значит, ты живешь в жемчужинах?
- Точно,- радостно кивнул парень.
- Но что же мне с тобой делать?- задумалась девушка.- Может, хочешь вернуться к тому мальчишке?
- Зачем?- удивился Грандиор.- Он же снова меня продаст!
- Так он знает о тебе?- тут же заметила Леора.
- Еще бы!- хмыкнул парень.- Этот пройдоха уже очень много заработал, продавая браслет всем подряд, не особо заботясь о цене. Он быстро догадался о том, что если условие в записке его предка не будет соблюдено, мне придется к нему вернуться. Вот и пользовался... Но в этот раз парнишка явно просчитался! Уже далеко за полночь, а я все еще здесь.
- Похоже,- усмехнулась девушка,- ты рад, что удрал от него.
- Я давно об этом мечтал,- подтвердил Грандиор.- Послушай, оставь меня себе, а? Я тихий... честное слово! Нет, ну вот что ты смеешься?! И потом, разве тебе не нравится браслет?
- Очень нравится,- призналась Леора, вновь надевая украшение на руку.
- Вот и носи его,- посоветовал он.- Слушай, хозяйка, а ты любишь путешествовать?
- Да я только этим и занимаюсь,- улыбнулась она.- Работа такая у меня — почту развозить.
- Вот повезло!- немедленно обрадовался парень и даже подпрыгнул.- Теперь можно будет мир посмотреть! А то я, кроме порта, нигде еще не был.
- Ты, кажется, хочешь что-то найти,- догадалась девушка по его слишком уж довольному виду.
- Ну да,- кивнул он.- Я ищу подходящее для меня тело. А то надоело уже бродяжничать... Видишь, во что моя одежка превратилась?
- А что случилось с твоим телом?
Грандиор помедлил с ответом, словно раздумывая, а стоит ли доверять новой хозяйке свои секреты? Но колебался он недолго: видимо, ему просто очень хотелось поговорить.
- Я точно знаю, что моего тела больше нет,- наконец ответил парень и снова уселся на стол.- У меня его отобрали и уничтожили.
- И кто же настолько силен,- недоверчиво усмехнулась Леора,- чтобы отобрать тело, но сохранить жизнь?
Грандиор сразу сник.
- Тот, на кого я работал почти тысячу лет,- грустно вздохнув, ответил он.- Но сейчас я мало что об этом помню. Знаю только, что сам ушел от него. И потерял все, что имел — таковы были условия договора.
- Сурово,- сочувственно произнесла девушка.- Но ты все еще жив и, кстати, совсем не похож на старика.
- Разумеется,- подтвердил Грандиор.- Я же все-таки дух. Удобно, конечно, но, лишившись тела, я превратился в пленника браслета. Эх, вот бы вернуть все назад...
Заметив, что ее гость сильно расстроился, Леора поинтересовалась:
- А каким оно должно быть, твое новое тело?
- Я и сам еще не знаю,- пожал плечами он.- К тому же не бывает пустых телесных оболочек... А отбирать чужое тело силой мне запрещено.
- Как у тебя все сложно,- покачала головой Леора.- Ну, ладно, уговорил! Я возьму тебя с собой. Будет хоть с кем в жуке словом перекинуться.
- Э-э... хозяйка, а вот это,- парень обошел вокруг сферы, все еще стоящей на столе,- что еще за штуковина?
Девушка на секунду задумалась.
- Посылка для одного клиента в столице,- честно ответила она, не вдаваясь в подробности.- А что такое?
- Трудно объяснить,- замялся Грандиор.- Если честно, я совсем не хотел тебе показываться, но этот шарик... Не поверишь, но, как только ты заснула, эта сфера вдруг засветилась, и я вылетел из браслета, словно пробка из бутылки! И теперь никак не могу попасть обратно.
Леора подхватила сферу и отодвинула ее в дальний угол каюты.
- А теперь можешь вернуться?- поинтересовалась она.
Грандиор даже пытаться не стал.
- Нет,- покачал головой он.- Стоит мне только подумать об этом, как на меня обрушивается настоящая лавина какой-то энергии, против которой я и шага ступить не могу.
- Вот только бездомного привидения мне и не хватало,- вздохнула Леора.
И тут Грандиор впервые рассердился.
- Да живой я!- хмуро произнес он, и в его глазах полыхнул золотой огонь.- Говорил ведь! Я даже превращаться все еще могу... Стоп!- вдруг заулыбался он.- А ведь это неплохая идея! Я ведь могу принять осязаемую форму и...
РЕКЛАМА

- И все время крутиться возле меня?- закончила за него девушка, и ее глаза неожиданно озорно вспыхнули.- Верно?
- Мне придется это делать,- с подозрением посмотрел на нее парень.- Ведь отойти от браслета я тоже не могу.
- А в кого ты можешь превратиться?- полюбопытствовала Леора.
- В кого угодно,- с гордостью ответил Грандиор.- Только размером не могу быть больше, чем я сейчас.
- Тогда,- задумчиво протянула девушка,- стань-ка ты... котенком!
Парень недовольно скривился, но согласно кивнул и мгновенно исчез. Вскоре на столе уже стоял маленький черный котенок с глазами морской синевы и с тонким золотым узором, украшавшим его голову и спину.
- Так подойдет?- поинтересовался Грандиор, выгнувшись дугой и выпустив когти.- Ты можешь брать меня на руки и гладить, если хочешь. Я дух, поэтому ощущений тела у меня нет, но с эмоциями будь поосторожней, их я почувствую сразу же.
- Да-да, поняла,- поспешно ответила девушка и осторожно взяла котенка на руки.- Ух ты! Ты же теплый, и шерстка такая мягкая!
- Даже сердце бьется,- гордо сообщил Грандиор.- Никто ни о чем не догадается, поверь!
- А мурлыкать ты умеешь?- поинтересовалась Леора.
- Ну, знаешь...- даже обиделся он и немного смущенно добавил.- Могу, конечно... но только для маскировки!

* * * *

Паром пришвартовался в порту Лас-Играса поздним вечером.
Остров развлечений встретил прибывших яркими неоновыми огнями рекламы, обещавшей комфортную жизнь за чисто символическую плату, громкой музыкой и сверкающими букетами фейерверков.
Лас-Играс явно процветал. На всем острове не было ни одного свободного клочка земли — все было застроено игровыми залами, ресторанами, гостиницами самого разного вида и толка. Здесь же находились разнообразные игровые площадки, ипподромы и, конечно же, самая главная достопримечательность острова - гоночный трек Большого кубка, занимавший добрую половину Лас-Играса.
Посетителей на острове развлечений всегда хватало. Ведь рядом, буквально в трех часах пути на пароме, располагалась Шестерочка - громадный остров с шестым мегаполисом, построенным переселенцами.

Ранним утром следующего дня Васильон с Леорой, оставив аэромобили на попечение Гришиса, отправились прямо к гоночному треку.
Желтое маршрутное аэротакси остановилось у помпезного на вид главного входа на трек, рядом с длинной вереницей пропускных кабин, тщательно охраняемых бдительными роботами-охранниками, которые еще и продавали билеты всем желающим полюбоваться скоростным шоу.
Самые предусмотрительные зрители уже начали подтягиваться ко входу, надеясь занять места на главной трибуне.
Васильон галантно предложил руку Леоре, чтобы помочь ей выйти из маршрутки, но та уже успела выпрыгнуть наружу самостоятельно.
- И где тут служебный вход?- поинтересовалась она, оглядываясь по сторонам.
- Не так уж и далеко,- ответил Васильон и уверенно зашагал вдоль высокой ограды трека, уходившей влево от главного входа.
Девушка последовала за ним.
Пилот неодобрительно посмотрел на котенка, вольготно разлегшегося на плече Леоры, и поинтересовался:
- Зачем ты потащила его с собой?
- Ему одному скучно в номере будет,- охотно объяснила девушка.- К тому же он очень любит гонки. Да, Грандушка?
И почесала котенка за ухом.
Грандиор одарил ее сердитым взглядом, но благоразумно заурчал.
- Вечно придумаешь что-нибудь,- проворчал пилот и неожиданно улыбнулся.- И как ты только умудрилась найти его на корабле? А красивый котик, ничего не скажешь! Вот только масть у него... необычная.
Довольный похвалой Грандиор заурчал сильнее.
- Так я же поэтому и взяла его,- охотно ответила Леора.- Другого такого еще поискать надо... Долго еще идти, Васильон?
- Уже пришли,- ответил пилот, останавливаясь.- Это здесь.
- Где?- не поняла девушка, разглядывая гладкую и ровную стену ограды.
- В стене есть скрытая дверь,- шепнул ей на ухо Грандиор.
- Сейчас увидишь!- довольно произнес пилот, доставая из кармана крошечный пульт дистанционного управления.- Только бы они не поменяли коды на замках...
Васильон набрал на пульте несколько знаков, и часть стены стала прозрачной.
- Ого!- поразилась девушка.- Здесь даже дверь класса «тайник» есть. Богато живут...
- Ну, теперь все в порядке,- обрадовался Васильон, смело шагнув в образовавшийся проем.- Только это... не думай, что я взломщик, Леора! Просто раньше я работал здесь, на треке... главным механиком.
- Я и не думала,- пожала плечами девушка, следуя за ним.- Ну, раз уж ты тут все знаешь... Может, проведешь меня к гоночным аэрокарам?
- Попробую,- согласился он.- Только будь осторожна! Пилоты очень не любят, когда около их машин кто-то крутится, особенно перед стартом!
Но добраться до гаражей быстро они не смогли, потому что по дороге Васильона все время останавливали знакомые, а бывший главный механик, по старой доброй привычке, всех внимательно выслушивал.
Поняв, что дожидаться Васильона — дело бессмысленное, Леора просто оставила его на растерзание бывшим коллегам и подчиненным, а сама направилась к боксам, из которых слышался надсадный гул прогреваемых двигателей.
- Как тут шумно,- прижимая уши, недовольно проворчал Грандиор.- Ты кого-то ищешь, хозяйка? Могу помочь.
- Прекрати меня так называть,- поморщилась девушка.- Ты же не вещь все-таки... А ищу я тот аэрокар, который приземлился на верхнюю палубу нашего парома. Помнишь его?
- А! Это та красная машина с заносчивым пилотом?- невольно вздыбил шерсть Грандиор.- Так, сейчас посмотрим... Ага, нашел! Он в боксе номер пятьдесят, хозяй... эм... Леора!
- Отлично, Гранд,- с благодарностью погладила его девушка.- Нанесем ему визит! Эй, ты чего застыл?
Котенок встряхнулся и проговорил ошарашенным голосом:
- Ну, я, кажется, просил тебя быть поосторожней с эмоциями... Уф! Я же сейчас чуть не растаял от удовольствия!
Девушка улыбнулась:
- Но ведь не растаял же. Идем, я познакомлю тебя с одним болтливым типом.

* * * *

Чем меньше оставалось времени до начала гонок, тем больше суеты поднималось вокруг гоночных машин в боксах.
Механики в последний раз проверяли работоспособность двигателей, качество заправленного топлива, протирали стекла и сдували невидимые пылинки с корпусов броско раскрашенных аэрокаров.
Пилоты подгоняли свое снаряжение и нервно поглядывали на трибуну жюри, где расположились судьи, среди которых были именитые гонщики, представители заводов, выпускающих гоночные аэрокары, и, разумеется, спонсоры, предоставившие главный приз для гонок Большого кубка — кольцо Грызымла.
Все спешно завершали подготовку к гонкам, и только в боксе под номером пятьдесят было подозрительно тихо.
Леора подошла к открытым воротам гаража и с любопытством заглянула внутрь.
В центре бокса в полном одиночестве висел, чуть покачиваясь, ярко красный аэрокар.
- Никого,- быстро оглядевшись, произнес Гранидор.- Похоже, эта машина в гонках не участвует...
- Странно,- удивилась Леора и подошла ближе к аэрокару.- Эй, Говорун, ты там живой?
- Леора!!- вдруг заорал Говорун.- Ты все-таки пришла! Как я рад! Быстрее переодевайся и забирайся в кабину!
- Зачем?- искренне удивилась девушка.- Гонка скоро уже начнется, и Рехамуш, наверно, где-то поблизости...

- Какой еще Рехамуш?!- возмутился Говорун.- Рехамуш, оказывается, недавно попал в больницу и лежит там, залечивая травму ноги! А тот тип, который попытался занять его место, всего лишь его брат-близнец Хренамуш! Кстати, заядлый игрок и авантюрист... Хорошо, что Рехамуш успел сообщить организаторам о подлоге! Леора, поторопись!!
- Издеваешься?!- возмутилась в свою очередь девушка.- Кто разрешит мне участвовать?!
- Тебе уже разрешили,- довольно произнес Говорун.- Как только я сообщил жюри, что за моим штурвалом будет Повелительница Ветра, все словно с ума посходили. Такая шумиха поднялась!
- Вот и доверяй тебе секреты,- проворчала Леора, поспешно натягивая фирменный комбинезон гонщика.- Болтун ты все-таки.
- Говорун,- усмехнувшись, поправил ее аэрокар.- Я так и знал, что ты не будешь сердиться. Ну что, погоняемся, Повелительница Ветра?
- Посмотрим,- осторожно ответила девушка.- У меня ведь не было возможности привыкнуть к тебе.
- Для этого хватит разминочного круга,- пообещал ей Говорун.- Если что, я тебе просто помогу...
- Обойдусь,- отрезала Леора.- Прогрей лучше двигатель.
- Ого!- с уважением произнес Говорун.- Кажется, будет интересно!
Двигатель мощно взревел, а потом ровно заурчал.
- Хороший звук,- одобрила девушка, быстро пробежав взглядом по приборам.- На вид все в норме... Как ты себя чувствуешь, Говорун?
- Все мои системы в полном порядке, Леора,- ответил аэрокар.- Мне не нужно обслуживание. Я сам себе и механик и ремонтник.
- Отлично,- кивнула она.- Выдвигаемся?
- Подожди,- остановил ее Говорун.- Мы не можем брать с собой животных! Твоего котенка надо оставить в гараже.
- Без него не поеду,- угрожающе заявила Леора.- Это... мм... мой талисман на удачу.
- Но он же испугается и будет носиться по кабине,- попытался возразить Говорун, сверившись со своей базой данных о поведении животных в движущемся транспорте.
- Отстань от моего котенка, Говоруша,- посоветовала Леора.- Он едет с нами, и точка. И знаешь, что? Смени-ка цвет кузова.
- Какой изволите?- ехидно произнес аэромобиль.- Розовый?
- Черный,- подумав, решила девушка.- И добавь желтый узор на капоте и крыше, а дно пусть будет... цвета морской волны.
- Расцветка твоего талисмана?- удивился Говорун.
- Да, я ему доверяю,- заявила Леора, подмигнув Грандиору.
Тот мурлыкнул и, как заправский кот, потерся головой о ее щеку.
- К тому же,- добавила она, осторожно почесав котенка за ухом.- Так был раскрашен мой первый гоночный аэрокар.
Грандиор удивленно на нее посмотрел. Девушка говорила абсолютно искренне. Он ясно ощущал это через ее прикосновение.
Первая сирена, пронзительно взвыв, пригласила гонщиков на стартовую линию.

