Нам можно много писать о том, как вечный странник находит дом, как снег становится молоком и как его пить с ладоней. И можно сказки про Лес плести, из древних новый слагая стих, — про тех, кого не смогли спасти, никто всё равно не вспомнит. Да что об этом и говорить, уже готово сюжета три — таких приглаженных, посмотри, ну прямо даёшься диву: вот конь несётся на всём скаку, следы копыт обратив в строку, вот капли пота со смуглых скул катятся ему на гриву; так рыцарь деву спешит спасать из лап злодейского стража-пса, и простираются небеса дорогой до самой башни. А вот решили два короля друг перед другом пощеголять — теперь в огне от войны земля и падаль укрыла пашни. Они потом заключают мир, меняясь златом и дочерьми, и значит, благостно всё вельми: восславим покой и разум. Такой готов ещё вариант: колдунья варит кому-то яд, пока костры для неё горят — «Нам должно убить заразу», но сын старейшины к ней придёт, в себя сумеет влюбить её, и ведьма станет стирать бельё, уступчива и послушна; мораль, что чувство её спасло. А если будет, как прежде, злой, то мне, писавшей, не повезло, ведь сказка не тронет душу.

Везде, куда ты ни погляди, — непререкаемый архетип, и вроде хочешь вперёд идти, но снова идёшь по кругу.

А если ведьму нельзя убить: её от жара слегка знобит?
А если можно уметь любить подруге свою подругу?

Отцов своих усмирят княжны, у власти встанут, как две жены, и им помощники не нужны во всём поступать во благо;
для королевства наступит май,
колдунья в чащу уйдет в Самайн,
себя принцесса спасёт сама, в таверне напьётся браги, помянет острым и злым словцом нанявших стража отца с отцом, молочным снегом протрёт лицо и к дальним поедет странам; ей будет лошадь верна и сталь, дорога — тяжка и непроста, но здесь ни в чьих не мелькнёт устах идея, что это — странно.

Поймите, нам это по плечу. Я не молюсь своему мечу, я то и делаю, что молчу, рисуя тайком плакаты; но мне так хочется, чтобы бой за право кажд(ому) быть собой победной точкой бы стал одной, абсциссой и ординатой. Я за недолгую только жизнь встречала множество героинь, но в книгах делят на Ян и Инь любых, чтобы было проще. Так, может, стоит, открыв глаза, неправдой мир не тянуть назад?

Моя принцесса, похоже, «за» — вон машет рукой из рощи.