(От 24.03.2017 с правкой от 28.03)

aru Что-то я не очень тебя поняла. Подожди, ты что, хочешь сказать, Мелисса заслуживала смерти? Ты совсем спятил?
Со всё нарастающим пылом возмущается девушка, нажимая кнопку вызова, на время перехватив мешок одной рукой.
sg Нет, что-ты, я не то имел ввиду.
Суматошно протестую я, а затем тяжело вздыхаю. {w}Чёрт, без правильного контекста мои слова прозвучали совсем не так, как я думал.
sg Давай забудем об этом, просто от всего этого разные странные мысли лезут в голову.
Я пытаюсь оправдаться. {w}При этом мешок в моих руках так и норовит выскользнуть и удерживать его становиться всё труднее. Не из-за его веса даже, скорее из-за вспотевших ладоней.
aru Ладно, успокойся, не тебе одному лезет в голову всякое.
Уже более спокойно произносит «уборщица».
Мы продолжаем молча стоять и ждать лифт, держа мешок с телом на весу, но лифт так и не едет. Видимо, сейчас им много кто хочет воспользоваться в связи с объявлением Файм и до крыши он банально не доезжает.
Как будто в подтверждение моим мыслям девушка оглашает, что крыша для лифта обладает наименьшим приоритетом и он сюда приедет, если только его больше никто не будет в это время вызывать.
После этого мы почти синхронно кидаем быстрый взгляд на двери лестницы, но не произнося ни слова, как будто приходим к одному и тому же выводу: лучше стоять и ждать, чем тащить тело через все этажи на себе.
Вскоре лифт всё же открывает свои двери, и мы спешно стремимся втиснуться в него. Тело в мешке приходиться слегка приподнять с одной стороны, иначе оно не помещалось. Я подпираю его плечом, но не смотря на такую близость к трупу, мне уже совсем не жутко. {w}Я просто измотан, изнеможён. {w}Именно так я себя сейчас и чувствую.
Хочется дотащить куда-нибудь это мешок, вернуться в номер, плюхнуться на большую кровать и расслабиться. И чтоб при этом голова опустела от всяких мыслей и просто лежать и смотреть в потолок. {w}Хотя бы какое-то время, пока не восстановлю силы и не приду в норму.
Лифт начинает двигаться на первый этаж. Но доехать без остановок нам оказывается не суждено – всего этажом ниже лифт останавливается. И только его двери открываются, как какая-то девушка собирается зайти внутрь, делая шаг вперёд, но тут же замечает нас с большим чёрным мешком и на мгновение замирает.
Этой короткой заминкой пользуется «уборщица».
aru К нам нельзя.
Почему-то говорит она и опять нажимает кнопку первого этажа, так что растерявшаяся девушка скрывается за закрывшимися дверями быстрее, чем успевает что-то понять.
А ведь она тоже «важный персонаж». Чуть запоздало проскакивает мысль в моей голове. Но сейчас мне как-то совсем не до этого.

(От 28.03.2017)
aru В здании ресторана есть холодильные камеры, где хранятся продукты. Отнесём его туда.
Говорит «уборщица», когда мы попадаем в холл и вновь перехватываем мешок за углы. {w}Девушка идёт впереди, зная туда дорогу.
В холле царит суматоха и беспорядок – подростки толкутся небольшими группами, пытаясь выясняя друг у друга, что же могло случиться. До моего слуха доносятся лишь отдельные реплики, но общий настрой понять не сложно.
Мы спешно идём мимо людей к выходу, стараясь как можно меньше привлекать к себе внимания. Тем не менее, остаться незамеченными с такой-то ношей просто невозможно. Поэтому уже на середине пути, начинают слышаться негромкие вопросы и высказывания на наш счёт, а люди вокруг приходят в ещё большее смятение.
Мы прибавляем шагу и выбираемся на улицу. Здесь так же многолюдно, как и в холле. Да и напуганных и растерянных взглядов на себе мы ловим не меньше.
Мне остаётся только проклинать человеческое любопытство за это. {w}Как будто, чёрт возьми, так интересно на нас смотреть!
Наш путь лежит к большому зданию правее сквера. И чем ближе мы к нему подходим, тем меньше остаётся людей вокруг.
aru Дальше я сама. Внутрь занести не сложно.
Уверенно произносит «уборщица», как только мы подходим к самому ресторану. И этому её предложению я очень рад. Пусть я и вызвался помочь добровольно, но к этому моменту изнеможение внутри затмевает собой всё остальное.
Да и вроде как я помог уже, вряд ли меня можно будет упрекнуть в том, что я ничего не сделал. Поэтому и совесть есть чем заткнуть.
sg Ладно.
Просто соглашаюсь я и помогаю взять девушке мешок поудобнее – на руках перед собой.
Затем провожаю её взглядом до дверей и когда она скрывается за ними, иду к ближайшей лавочке и плюхаюсь на неё с краю.
Со сквера раздаются уже знакомые мне мелодичные звуки. На этот раз я слышу их намного громче.
fa Внимание, прошу собраться всех пребывающих в ЧРК «Индекс» в сквере в течении десяти минут в связи с экстренными событиями. Повторяю…
Звучит объявление Файм.
Я качаю головой, растираю и разминаю шею. {w}Как-то я оказался совсем не готов к такому…
Мои нервы и психическое равновесие давно уже расшатаны, но до сегодняшнего дня я жил как можно более закрытой и спокойной жизнью, погруженный в своё творчество. Я старался как можно меньше думать о людях, о проблемах, о судьбе и жизни. И это позволяло дням сменять друг друга без каких-либо эксцессов и трагедий.
А тут сразу столько всего… {w}Хотя, я сам себя изматываю больше…
Я окидываю лавочку взглядом, после чего ложусь на неё и устремляю взгляд в небо.
Похоже, не видать мне беззаботного летнего отпуска на тихом элитном курорте. Изначально я этому совсем не обрадовался, но теперь, прошлая перспектива не кажется такой уж и плохой.
Так-то вообще чёрт знает, что будет дальше. Какая-то блокада на время поиска убийцы. {w}А если его вообще не найдут?
Да и кто это мог быть? По логике – кто-то из пребывающих здесь, если конечно нет простого и доступного способа покинуть Индекс и убийца уже не находиться в сотнях километрах вдали отсюда.
По идее, процедура блокады должна как-то заканчиваться даже и без поимки убийцы, ну не сто процентная же раскрываемость преступлений в этом мире.
Честно говоря, мне не хочется обо всём этом думать. По крайне мере сейчас, но мысли сами собой приходят в голову и их трудно игнорировать.
Я могу только завидовать тем людям, которым удаётся легко отвлекаться от любой ситуации. Меня же наоборот проблемы поглощают с головой, даже самые несущественные, становясь навязчивыми кошмарами и порой мучающими меня даже после того, как они остаются в прошлом. Мысленно всё равно приходиться возвращаться к ним и переживать их снова и снова.
Это ещё одна причина, почему я старался жить как можно умереннее, уходя от действительности в выдуманные миры – в них мне куда спокойнее.
Я начинаю пальцами растирать виски. {w}Ладно, было бы действительно глупо рассчитывать на райский отдых. Бесплатный сыр бывает только в мышеловке.
По крайне мере, теперь более-менее становиться ясно участником какой истории я стал. Убийство, расследование – всё говорит о жанре детектива. Да и роль мне досталась, наверное, не худшая – я не жертва и то не плохо. {w}Участь Мелиссы, конечно, не завидная…
Но с этим ничего не поделать. Плохие вещи случаются время от времени или даже регулярно.

Мне бы чуть отдохнуть, успокоиться и я попробую принять посильное участие в расследовании, если получиться, конечно. Но мне кажется, должно получиться. Я как-никак «важный персонаж» во всём этом.
Не закончится же моя роль на простой переноске тела из одного места в другое. Конечно, для меня это как целое приключение было или даже кошмар. До сих пор трудно поверить, что я на такое решился, более того – сам вызвался. Но я справился.
Но этот поступок тяжело назвать геройским, да и хвастаться таким не будешь – подвиг курам на смех. И всё же я смог победить свою слабость. Наверное, в прошлой жизни я бы этого не сделал. Не стал рисковать, выбрал бы более простой путь – просто уйти, раз это можно было сделать.
Но теперь нет смысла себя жалеть. Может, таким образом я смогу преодолеть все те проблемы, которые меня так давно преследуют? Хотя есть ли в этом теперь смысл, чёрт его знает…
Шум толпы, доносящийся со стороны сквера становиться сильнее, видимо ознаменовывая скорое начало выступления Файм.
Мне совсем не хочется туда идти, тем более, что суть я и без этого знаю, но тут ко мне подходит девушка с тёмно-фиолетовыми волосами, которую я уже мельком видел.
mau Ты что это тут разлёгся, разве не слышал приказ куратора?
Скверным голосом пристаёт она ко мне, упирая при этом руки в боки с видом строгой учительницы.
Ещё чего не хватало… {w}Вот неймётся же некоторым людям, любят они лезть в чужие дела и жизни. Как будто их кто-то просит об этом.
Но пока я пытаюсь подобрать какой-нибудь вежливый ответ вместо матерного, к нам подходит «уборщица».
aru Отдыхает после выполнения важного поручения Файм.
Бойко вступается она за меня. {w}Это сбивает спесь с «важной незнакомки».
mau Да? {w}Ну, всё равно, объявление касалось всех.
Она продолжает стоять на своём, пусть уже и не так уверенно.
Я всё же поднимаюсь из положения лёжа – участвовать таким образом в беседе и смотреть на всех снизу-вверх совсем уж некомфортно. Начинаю чувствовать себя каким-то инвалидом.

(От 02.04.2017 с правкой от 05.04)
sg Мы уже в курсе инцидента и нового для себя ничего не услышим.
Жестом я показываю на «уборщицу», дабы было яснее, кого я подразумеваю под «мы».
mau В курсе? {w}Подождите, не поэтому ли я вас видела в лифте с тем большим мешком в руках?
Хмуриться девушка.
Но прежде, чем мы успеваем ответить, со сквера начинает доноситься голос Файм, слегка искажённый и значительно усиленный рупором.
fa Ребята, ребята!
Это заставляет нас обернуться в ту сторону, правда за толпой саму куратора не видно. Впрочем, слышно её более, чем хорошо.
fa Мне тяжело об этом говорить и я даже не знаю, с чего начать.
Файм старается сохранять официальный тон, хотя даже после искажения её голоса рупором, чувствуется, как в нём прорываются эмоции и чувства, и как ей хочется просто поговорить со всеми как с людьми, а не подчинёнными, если можно всех так назвать.
fa Я поступала на службу в Индекс, желая работать на благо людей, чтобы всем, кто приезжает сюда, было комфортно и приятно, чтобы это место давало правильный отдых и наполняло силами для будущих достижений, а так же. настраивало на нужный лад тех, кто приезжает сюда по работе.
fa И все годы своей работы я считала, что хорошо справляюсь со своими обязанностями. На территории Индекса всегда всё было в порядке. Так и должно было быть всегда.
fa Но сегодня…{w}сегодня…
Файм становиться тяжело говорить.
fa Я не знаю, как это могло случиться, не знаю, кто мог такое сделать.
Она останавливается ненадолго.
fa В общем, сегодня на территории комплекса было совершено убийство.
Куратор замолкает, а гул толпы начинает стремительно нарастать, словно снежная лавина, спускающаяся с высоких гор.
mau Так в мешке это было…
Ошарашено спрашивает «важная незнакомка», после недолгой паузы, пока смысл слов Файм окончательно не доходит до неё.
sg Угу.
Хмуро подтверждаю я очевидный факт.
fa Тише, тише!
Громче прежнего вступает Файм, чтобы перекричать расшумевшуюся толпу.
fa Я понимаю, каково узнать такое, но я должна была лично поставить вас всех в известность. Убийца всё ещё может быть где-то здесь, и я не знаю, угрожает ли кому-то ещё опасность, поэтому вы должны об этом знать.
Речь Файм теряет чёткую нить и всё больше утопает в беснующемся шуме толпы и теряется среди отдельных выкриков. Мне удаётся различать лишь часть из них, отдельные короткие фразы: «Кто это мог сделать?», «убийца среди нас?», «что будет теперь?», «Он может убить кого-то ещё?».
Паника всё нарастает. Парни и девушки начинают всё больше и больше переглядываться, и бросать косые взгляды на тех, кто стоит рядом с ними. Не трудно понять какие мысли царят сейчас в их головах. «А что, если это он убийца?» - вот что они думают.
Паника лишает людей рассудка, порождает мнительность. {w}Мне кажется, ребята едва удерживаются, чтобы не затеять драку, просто чтобы скрыть свой страх и отчаяние, либо бежать отсюда, но бежать некуда.
Слышится отдельный женский вскрик, и с одного края толпа расступается – позволяя какому-то из парней подхватить под руки упавшую в обморок девушку.
В этом царящем хаосе куратор пытается ещё что-то рассказать про блокаду и необходимость держаться группами для безопасности, но её мало кто слушает. {w}Стало уже слишком громко.
И этот шум вызывает лишь головную боль. {w}Я-то вообще не планировал здесь находиться.
sg Я пойду к себе в номер, если будет ещё что-то важное, расскажите?
Так получается, что моё обращение адресуется обеим девушкам, хотя я хотел попросить лишь «уборщицу», но, в любом случае, не похоже, что «важная девушка» меня услышала. {w}Ей вообще сейчас не до меня.
Не дожидаясь каких-либо ответов, я направляюсь в сторону гостиницы, стараясь держаться как можно дальше от возбуждённой толпы. {w}И чем только думала Файм, собирая всех в одном месте? Ещё немного и люди набросятся друг на друга, словно взбешённые звери.
Наоборот стоило просить всех вернуться в свои номера и сидеть там. {w}Было бы гораздо спокойнее…
Чуть ли не срываясь на бег, я добираюсь до гостиницы и в её холле мне удаётся немного скрыться от гомона толпы.

(От 05.04.2017)
Может быть, Файм стоило немного соврать и сказать, что есть конкретные подозреваемые и не стоит видеть в каждом человеке потенциального злодея? {w}Может быть. Но что сделано, то сделано.
Я спешно иду к лестнице, начинаю подниматься на свой этаж. Здесь совсем тихо, настолько тихо, что можно представить всю эту панику на улице лишь вымыслом, существующим только в моей фантазии. Был бы в этом какой-то толк…
Люди ведь правы – убийцей может быть кто угодно, а о его мотивах доподлинно неизвестно абсолютно ничего. И это трудно просто взять и выкинуть из головы. Чем больше времени проходит, тем сильнее я начинаю это осознавать. Просто поначалу мне было совсем не до этого…
Эмоции и собственные внутренние проблемы отвлекли меня от более важных вопросов, но теперь они утихают и уступают место здравому смыслу.
А здравый смысл говорит мне, нет, даже требует: нужно искать убийцу. Может быть, вся суть моего попадания в этот мир, всё моё предназначение и заключается в этом.
Да уж, это я круто замахнулся… Всё же надо немного отдохнуть и привести мысли в порядок.

Я оказываюсь на своём этаже и направляюсь к номеру. Но ещё только подходя к нему, я замечаю, что дверь оказывается незапертой до конца. Я резко и с настороженностью останавливаюсь. Я ведь точно помню, что закрывал её, когда уходил.
И не будь сейчас абсолютно все люди в сквере, я бы подумал о проведении обыска по расследованию преступления, ведь это ещё и номер Мелиссы…
Но в текущих обстоятельствах, пока никого нет рядом, лишь один человек захотел бы попасть в наш номер – сам убийца. Он может искать там что-то важное, ради чего он и напал на девушку.
Я медленно, стараясь не шуметь и почти не дыша, начинаю приближаться к двери, вслушиваясь в тишину.
Вот уж точно денёк выдался кошмарным, и минуты расслабиться не даёт…
Но даже оказавшись у самой двери, мне не удаётся ничего услышать. {w}Может, убийца уже скрылся? {w}Или затаился, услышав мои шаги в коридоре?
Тогда он может на меня напасть. Может ли он быть вооружен? {w}Я не знаю, к чему готовиться…
Усилившееся волнение заставляет адреналин попадать в кровь, придавая решимости на преодоления риска.
Я локтем толкаю дверь, чтобы не касаться ручки и не стереть отпечатков, на случай, если убийца проявил неосмотрительность и оставил их там.
Но стоило двери распахнуться, как я замечаю лежащую на кровати Эрин. Она лежит на боку, спиной ко мне. Не двигается.
Она тоже мертва? {w}Но как… когда? {w}Сердце в моей груди начинает панически колотить.
Я делаю неуверенный шаг вперёд, осматриваясь вокруг и всматриваясь, как будто в комнате мог спрятаться человек невидимка, которого всё же можно заметить по лёгкому искажению пространства.
Приоткрываю дверь в ванную и заглядываю туда. {w}Пусто, никого нет.
Решаюсь приблизиться к кровати. Нужно осмотреть тело, может я смогу что-то обнаружить.
Мертвецами меня больше так не напугать, хотя всё ещё очень жутко…
Тогда я направляюсь к кровати. Нужно осмотреть тело, отсюда мне не видно никаких следов.
