РЕКЛАМА
(от 31.12.2016 с правкой от 04.01.17)
Лифт беззвучно и почти незаметно приходит в движение. Он плавно скользит вверх.
Висит тягостное молчание – Мелиса, похоже, и слова проронить не собирается, пока мы не окажемся на месте.
И в этой тишине во мне вспыхивает раздражение. {w}Раздражение, причина которому кроется вовсе не в моей спутнице и даже не в складывающейся ситуации в целом. Его причина – то, как я себя чувствую во всём этом: я дезориентирован, растерян и отчасти немного напуган неизвестностью.
Нет, я не испытываю такого страха, от которого захотелось бы забиться в угол и дрожать, но всё же именно это чувство выступает причиной моей осторожности и предусмотрительности. Это абсолютно правильно с практической точки зрения, но именно это чувство меня и раздражает.
Оно давит, сковывает, лишает свободы и вынуждает подчиняться, так что даже этот лифт видится мне стискивающей клеткой, словно жесткая хватка стального гиганта.
Мне хочется вырваться, точно так же, как хотелось вырваться всю свою жизнь, потому что я жил в мире, который терпеть не мог.
Причины этому не описать одной фразой или строчкой, но если всё же попытаться это сделать, то я могу сказать одно: весь наш мир неправильный. Люди и отношения между ними, общество, его ценности, государства и принципы, культура и исторические устои.
Образ жизни людей, цели их существования, их видение мира. Перечислять можно долго. В каждой области, в каждой сфере есть изъян, порождённый нашей человеческой не совершенностью.
И единственный выбор, который предлагала мне жизнь – просто смириться и подчиниться.
Именно поэтому мне так хотелось сбежать из того мира, не видеть и не думать о нём, отчего я так фанатично погружался в своё творчество, создавая мир мечты, в котором мне было приятно находиться.
Нет, созданный мной мир вовсе не являлся миром абсолютного добра и бесконечного веселья, его вряд ли можно было назвать утопичным, скорее даже наоборот, но фундаментально он строился правильно.
Но самое главное – он полностью подчинялся мне, подчинялся безоговорочно и безропотно. Целый мир, целая вселенная, в которой и мышь не пискнула бы без моего на то желания.
Такова была участь того мира. И он ничего не мог с этим сделать, не мог воспротивиться или взбунтоваться, ведь он даже не подозревал о моём существовании, но именно благодаря мне он и существовал.
Именно я наделял мыслями героев своего произведения, именно я позволял им чувствовать и испытывать эмоции, я находил для них выход из трудных ситуаций, которые я же для них и создавал.
И что толку для меня оказаться в другом мире, если я здесь буду такой же крохотной и незначительной песчинкой, которая ничего не может сделать или изменить, ровно, как и в предыдущем?
Одна эта мысль вызывает во мне теперь отчаянную ярость. Я не хочу подчиняться чему-либо или кому-либо. Я уже достаточно устал от этого!
Мне кажется, лифт едет уже целую вечность, я не выдерживаю и ударяю кулаком в стенку, как будто это может помочь поскорее вырваться отсюда.
И собственная эмоциональность вызывает во мне ещё большее раздражение. {w}Ненавижу эти проклятые эмоции! {w}Они затуманивают разум, приносят боль и страдание, они толкают на необдуманные поступки.
Но это то, от чего я не могу избавиться – природа всучила мне их без спроса и разрешения.
Всю жизнь я боролся с ними, преследуя лишь одну цель – просто быть чуть более хорошим человеком.
Вот только нельзя избавиться от своей части, и всё, что мне оставалось – вечная борьба с собой, вечное подавление самого себя.
Последние годы я находился в сильном упадке, будучи окончательно подавленным общей безвыходностью в жизни, это хорошо притупляло всякую эмоциональность и позволяло находиться мне в состоянии покоя.
Но этот чёртов мир, эта чёртова жизнь после смерти, всё это словно срывает все замки с моего ящика пандоры, высвобождая всю тьму в моей душе, от которой я так старался избавиться.
Меня одолевает жгучая ненависть, выходя из-под всякого контроля.
me Всё в порядке?
Я вздрагиваю от голоса Мелисы – мысли и эмоции так захлестнули меня, что я и забыл о ней.
Я разворачиваюсь к ней. Девушка выглядит напуганной.
Мой поступок, должно быть, выглядел со стороны просто безумно.
sg Прости, я плохо переношу замкнутые пространства.
Пытаюсь я оправдаться, не уточняя, что и целый огромный мир может быть для меня «замкнутым пространством».
me Ничего.
Мелиса криво улыбается, пытаясь скрыть, насколько ей не по себе.
me Мы как раз приехали.
Аккурат с этими её словами лифт останавливается. {w}Я выскакиваю из него, едва двери начинают открываться.
