Глава первая: Инкапсуляция. (от 08.12.2016)
Перед моими глазами стоит удивительная картина: я словно парю в небе над бескрайними лугами, которые тянутся во все стороны до горизонта и лишь прямая как луч монорельсовая дорога, будто разрезает их надвое.
По этой дороге мчится поезд. Мы несёмся вдаль на одной скорости с ним, отчего кажется, что это не мы двигаемся, а мир вокруг летит нам на встречу.
Это так… противоестественно.
Причудливая картина постепенно растворяется в темноте. {w}Я начинаю приходить в себя.
Меня мерно покачивает из стороны в сторону, а уши заполняет негромкий низкий гул.
Я открываю глаза и окидываю взглядом место, в котором нахожусь. {w}Вагон. {w}Вагон поезда. {w}Он почти не заполнен людьми – я насчитываю не более десяти человек.
Что странно, здесь только парни и девушки лет двадцати на вид. Примерно половина из них одета в разную причудливую одежду, под стать дизайну самого поезда, а другая половина – в не менее непривычную, но одинаковую между собой форму.
И эта форма почему-то кажется мне знакомой. {w}Я хмурюсь.
Внезапно перед глазами молнией вспыхивает образ собственного двойника, который…
Я хватаюсь за грудь, где должен быть разрез от меча, но его там нет.
Как это возможно? {w}Как я вообще оказался здесь?
Я хмурюсь сильнее и ещё раз осматриваюсь.
Внимания на меня никто не обращает – некоторые парни и девушки просто сидят и смотрят в окно, несколько человек негромко общаются между собой, остальные же выглядят просто скучающими.
Думаю, если бы я появился здесь внезапно из ниоткуда несколько минут назад, то привлёк бы больше внимания к себе. {w}А значит, получается, для окружающих нет ничего странного в том, что я здесь нахожусь. {w}Впрочем, это ничего не объясняет.
Я стараюсь что-нибудь вспомнить, но с того момента на площади…
Мне некомфортно думать о случившемся там. {w}С момента, как ко мне вернулись чувства, я стараюсь игнорировать очевидный факт, словно то было во сне и не более того. {w}Но я не могу делать этого вечно.
Как бы странно это ни было, но после того удара мечом в грудь я должен был умереть от рук собственного двойника. {w}Нет, я абсолютно точно умер.
Иначе нет никакого объяснения этому странному поезду и его пассажирам – всё это выглядит слишком причудливо, чтобы принадлежать нашему миру.
Тогда что это за место? {w}Должно быть, ад или рай? {w}Или, может, чистилище?
И именно из-за того, что у меня нет ответа на этот вопрос, мысль о собственной смерти мне неприятна.
Я никогда не боялся её, точнее, не боялся более, чем на уровне инстинкта самосохранения, который без моего спроса природа заложила в организм.
Но главное, я всегда верил, что после смерти нас ждёт абсолютное ничто. И это в какой-то степени успокаивало меня, ведь я знал: если во мне больше не останется сил и надежды пытаться двигаться вперёд, я просто могу уйти из жизни, поставив точку там, где сам этого захотел.
Никогда не видел ничего плохого в этом и тем более не понимал, почему люди так негативно относятся к смерти по собственному желанию. {w}Может, в большинстве из них просто говорит инстинкт и животный импульс, не давая объективно и трезво судить на эту тему? {w}Впрочем, не важно.
Важно, что я всё ещё жив. {w}И это мне чертовски не нравится, потому что нарушает моё видение мира.
Неправильно то, что я всё ещё могу думать, могу дышать и далее по списку. {w}Это тревожит меня.
От размышлений меня отвлекает мелодичный женский голос, который раздаётся из динамиков откуда-то сверху.
tfv (!!!Голос из динамика). Скоростной поезд «Лезвие» прибудет на станцию комплекса «Индекс» через пятнадцать минут.

Глава первая: Инкапсуляция. (от 05.12.2016)
Перед моими глазами стоит удивительная картина: я словно парю в небе над бескрайними лугами, которые тянуться во все стороны до горизонта и лишь прямая как луч монорельсовая дорога, будто разрезает их надвое.
По этой дороге мчится поезд. Мы несёмся вдаль на одной скорости с ним, отчего кажется, что это не мы двигаемся, а мир вокруг летит нам на встречу.
Это так… противоестественно.
Причудливая картина постепенно растворяется в темноте. {w}Я начинаю приходить в себя.
Меня мерно покачивает из стороны в сторону, а уши заполняет негромкий низкий гул.
Я открываю глаза и окидываю место, в котором нахожусь. {w}Вагон. {w}Вагон поезда.
Не его ли я видел с высоты птичьего полёта?
Все сидячие места вокруг заняты юношами и девушками. Часть из них одета в немного непривычную на вид одежду, а часть – в не менее непривычную, но одинаковую форму.
Перед глазами молнией вспыхивает предсмертный образ моего двойника – на нём была точно такая же форма.
Именно…
Я хмурюсь. {w}Воспоминания словно подёрнуты какой-то пеленой, как будто слоем пыли.
Так получается, я умер? {w}Тогда где я? {w}Это рай или ад? {w}Или, может, чистилище?
Я ещё раз пристально осматриваюсь. {w}Неужели все, кто здесь находятся – тоже умерли?
Не похоже… {w}Никто не выглядит растерянно или напугано. Так же я отмечаю, что у всех с собой есть сумки с вещами.
Только у меня с собой ничего нет.
Я начинаю ловить на себе подозрительные взгляды. Впрочем, большинство на меня не обращает внимания – многие о чём-то беззаботно болтают между собой.
Так, где же я оказался?
Мне хочется спросить об этом кого-нибудь, но я боюсь выглядеть ещё более странно.
И словно подыгрывая мне, из динамиков откуда-то сверху раздаётся мелодичный женский голос.
tfv (!!!Голос из динамика) Скоростной поезд «Лезвие» прибудет на станцию комплекса «Индекс» через пятнадцать минут.
Название кажется мне смутно знакомым. {w}Где я мог слышать его до этого?
Но повреждённая память не даёт мне точного ответа.
Ладно, это не так уж и важно. {w}Через четверть часа ситуация сама по себе должна стать яснее.

