sg Давай попить купим, а то жара совсем?
Предлагаю я.
so Давай.
Ожидаемо соглашается Соня, делая лёгкий кивок.

Но пройдя всего пару шагов, девушка подворачивает ногу и едва не теряет равновесие – спасает то, что я держу её за руку.
so Ай!
Жалостливо изрекает она, придерживая травмированную ногу на весу, лишь носком сапожка упираясь в брусчатку.
sg Вот же ты растяпа!
С негодованием журю я Соню.
sg Ладно, посиди пока, а я один схожу.
С этими словами я медленно веду её к ближайшей лавочке. {w}Девушка прихрамывает.
sg Думаю, ничего серьёзного, скоро пройдёт.
Говорю я, глядя Соне в глаза, когда она присаживается.
so Ага.
Не очень весело девушка улыбается мне в ответ.
sg В крайнем случае, я донесу тебя до кинотеатра на руках – ничто не испортит нам просмотра!
С улыбкой на лице я пытаюсь поднять ей смазанное настроение. {w}В её глаза возвращается былой блеск.
Это хорошо, но мне стоит поспешить в продуктовый, а то мы так опоздаем.
Я разворачиваюсь, засовываю руки в карманы и, опустив голову, быстрым шагом направляюсь туда.
Но есть и другая причина, почему я хочу как можно скорее вернуться к Соне – я не очень люблю находиться один среди толпы людей. Чувство внутренней пустоты всегда начинает меня пожирать, словно быстродействующий яд.
Я начинаю ощущать, как теряю себя и растворяюсь в этой толпе, лишаясь своей ценности.
Нет, я не боюсь людей, просто это чувства одиночества и личной бесполезности.
Они давно убивают меня, так что собственные мысли утягивают в глубины мрака и безвыходности.
И два единственных средства, которые помогают мне бороться с этим – это Соня и те произведения, над которыми я работаю, утопая в придуманных вселенных и на время забывая о реальности.
Мой поход занимает не более пяти минут – я быстро закупаюсь и возвращаюсь обратно.
Но к моему удивлению, Сони нет на лавочке. {w}Я бегло осматриваюсь по сторонам – её так же нигде не видно.
Куда она могла деться? Сеанс же вот-вот начнётся.
Вдруг в паре метров от меня, на свободном от людей пространстве воздух сгущается, словно чёрный дым, а в следующую секунду там появляется человек… {w}Нет, там появляюсь я сам, одетый в какую-то странную одежду.
Что? {w}Что это?
Сердце в груди стучит от смятения и страха, я машинально пячусь мелкими шагами.
Вторая версия меня самого неспешно приближается.
Я в страхе осматриваюсь на людей по сторонам – никто из них не обращает внимания на происходящее. {w}Или они ничего не видят?
Что происходит? {w}Может, это мне так голову напекло от жары?
sg2 Не бойся.
Спокойно и мягко говорит второй я, при этом его слова действуют словно приказ – мгновенно во мне исчезает всякое чувство страха, а пульс возвращается в норму.
Он подходит ближе, в его руке появляется и вспыхивает меч голубого цвета, словно выкованный из полупрозрачного стекла.
Я стою не двигаясь, а в моей голове образовывается какая-то странная пустота, стирающая все мысли.
Второй я делает замах и колющим ударом меча пронзает мою грудь насквозь.
Острая кричащая боль тут же вспыхивает в теле, и в этот же момент человек передо мной исчезает вместе со своим оружием, как если бы его и не существовало вовсе.
Я неосознанно хватаюсь ладонью за грудь – боль заполняет всё тело.
Опускаю взгляд и вижу, что рана никуда не исчезла – сквозь широкий разрез кровь стремительно льётся наружу, окрашивая одежду в бардовый цвет.
С ужасом смотрю на окровавленную руку, затем испуганно осматриваюсь.
Люди косятся на меня: кто-то с настороженностью, кто-то с интересом. Они не понимают, происходящего. Некоторые начинают снимать меня на мобильные. {w}Придурки…
Пытаюсь сделать шаг, но ноги подкашиваются, не в силах удержать вес. {w}Я падаю на колени и заваливаюсь на спину.
Вокруг образуется лужа крови.
Так много крови…
В глазах темнеет, а боль притупляется. {w}Почти не чувствую собственного тела.
И последний вопрос, который застывает в угасающем сознании: «Почему?».
