(от 19.07 с правкой и доработкой от 24.07)
В кабинете Эрин царит тишина. Её скромное обиталище никогда не отличалось обилием шума, но сейчас тишина какой-то особой густой пеленой висит в воздухе. И, наверное, кабинет психоневролога сейчас можно назвать самым тихим помещением во всём Индексе, где присутствует минимум двое человек.
Впрочем, один из них – Сергей – спит крепким и беззаветным сном. Эрин подарила ему то, о чём он мечтал больше всего на свете. Мечтал задолго до того, как волей судьбы оказался здесь, в её кабинете.
Но девушка сделала это не во славу благодетеля, не ради помощи ближнему своему и уж точно не ради красивого жеста доброй воли.
Эрин нужно было проверить одну догадку, которая пришла ей не так давно в голову. Увы, узнать верна ли она оказалась или нет, самой ей не предстоит узнать лично. Поэтому всё, что ей остаётся – просто сидеть и ждать. Здесь больше ничего не произойдёт интересного.
Эрин Шай сидит, откинувшись в кресле, закинув ноги на край стола. Она вертит в руке карандаш, поочерёдно то в правой, то в левой. Она погружена глубоко в свои мысли и не замечает этого. Давно отточенный навык получается у неё сам собой. Он помогает ей сосредоточиться.
И, скорее всего, она бы не была столь спокойна, если бы только знала, к чему именно приведёт совершённый в отношении Сергея поступок. Но она этого не знает. Да и разве может она такое знать?
Эрин Шай всего лишь обычный человек. {w}Почти обычный. {w}И за этим маленьким «почти» стоит не малая история, на изложение которой может уйти целый вечер, а то и не один, если углубляться во все его детали. Но нет в Индексе человека, с которым Эрин хотела бы поделиться ей.
Раздаётся требовательный стук в дверь. Она заперта, поэтому просто так сюда не зайти.
Психоневролог хорошо знает, кто именно пожаловал к ней в гости. Впрочем, это мог бы понять абсолютно любой человек на её месте. {w}Это должна быть Файм.
Но в отличие от «любого» человека, Эрин Шай ещё и отчётливо представляет, как именно будут развиваться события дальше. Наверное, это связано с тем, что она излишне хорошо знает Файм Од Арис. Она знает её характер, её поведение. Можно сказать, она знает её мысли.
И поэтому в грядущем общении с куратором для Эрин нет ничего интересного. Она прекрасно представляет удивление девушки на присутствие здесь Сергея, её удивление и ошеломление. Представляет и последующие претензии, и выговоры. Она видит в своём воображении эту сцену до каждой мелочи и на девяносто пять процентов всё именно так и произойдёт.
Отчего Эрин Шай до тошноты не хочется открывать дверь. Её знание невыносимо тяготит её. Словно придётся смотреть старый надоевший фильм, когда ты уже наизусть знаешь каждый его кадр от вступительной заставки до финальных титров. И абсолютно ничего в нём не может измениться.
Но деваться абсолютно некуда, потому что здесь больше ничего другого не будет происходить. Возможно, так и должно быть. По крайней мере, так должно было быть до появления Мелиссы.
Требовательный стук в дверь повторяется. Файм не намерена уходить. Даже если Эрин ей не откроет, куратор воспользуется своей картой доступа и зайдёт внутрь. Она могла бы сделать это сразу, но воспитание не позволяет Файм этого сделать.
Эрин поднимается с кресла. «Что ж, пусть произойдёт то, что должно произойти», думает девушка, изнывая от тоски.
Но когда она открывает дверь, за ней, неожиданно, никого не оказывается. Это отзывается неприятным эхом в груди Эрин. Она выходит в коридор и осматривается. {w}Никого.
Сегодня и без того слишком большое число вещей складывается совершенно не так, как должны были. Но Файм Од Арис в их число, до этого момента, не входила.
Эрин хмурит брови. И в этот самый момент её окликает какой-то женский голос из её собственного кабинета:
lipg(!!!Гостья?) Так и будешь там стоять?
Он звучит пренебрежительно и властно, словно хозяин обращается к своему слуге.
И Эрин Шай знает, кому именно он принадлежит.
Когда же психоневролог разворачивается и возвращается в свой кабинет, то видит гостью, сидящей на её столе. Девушка сидит на нём, закинув ногу на ногу.
Этот жест ни что иное, как выражение своего превосходства, а так же неуловимое издевательство над повадками самой Эрин. «Гостья» их знает, как никто другой. Впрочем, и Эрин знает о своём визитёре не меньше.
er Файм исчезла из-за тебя?
Холодно спрашивает психоневролог, убирая руки в карманы и сохраняя абсолютную невозмутимость. Она совершенно никто в сравнении с «гостьей», но выглядеть никем Эрин не собирается.
lipg Да, я её выкинула. Думаю, ты не против.
Девушки обмениваются сосредоточенными взглядами, выдерживая паузу.
И если бы кто-либо мог сейчас их видеть, то этот человек с лёгкостью определил: судьба Файм девушек не тревожит, а эти фразы были простой формальностью перед началом разговора, словно осторожное прощупывание своего соперника в преддверии поединка.
er И чем я обязана твоему визиту? Ты не настолько частый гость, чтобы приходить просто поболтать от скуки.
«Гостья» изображает довольную улыбку, без слов выражая: «я польщена». Затем переводит взгляд на спящего Сергея.
er Лаэндин. Он уже не проснётся.
Кратко поясняет Эрин.
lipg Ты его напоила или он сам?
Так же, как будто невзначай интересуется «гостья». Психоневролог не отвечает. Она не намерена её развлекать.
lipg Впрочем, неважно.
Озвучивает девушка очевидный факт, возвращая взгляд на Эрин.
lipg Я пришла из-за той девушки. Мелиссы.
Данное заявление не звучит хоть сколько-нибудь удивительным для психоневролога. Она и без этого была уверенна в причине визита «гостьи». Но именно после этих слов заканчивается формальная часть их беседы.
…

(от 01.07 с правкой и доработкой от 01.08)
Меня окружает густая тьма, в которой словно растворилось моё тело. Я его не чувствую, но зато хорошо ощущаю, как клубится и переливается этот непроглядный мрак, простирающийся на целую бесконечность вокруг.
Я не знаю, как и почему здесь оказался. {w}Жив ли я? {w}Или это просто сон?
Как бы то ни было, я не чувствую никакой тревоги на этот счёт. Тьма заполняет всё вокруг, словно мягкая пелена. Она заполняет и мои мысли.
Я почти ни о чём не думаю. Не могу и не хочу этого делать.
Я ощущаю холод тьмы, её леденящее касание, благодаря которому я погружаюсь всё глубже в приятную пустоту. Я исчезаю в ней, но это не плохо, скорее я оказался там, где и должен был быть всё это время.
Неожиданно до моего слуха доносится заливистый женский смех. Подобно молнии он расчерчивает яркую трещину во тьме. Как будто отголосок другого мира. Мира материи и времени. Плоти и крови.
Но если я его услышал…
Я пытаюсь сосредоточиться, сконцентрироваться. Пытаюсь освободить разум от опустошающего дурмана тьмы.
И тьма отзывается на мой импульс. Но она не сопротивляется моей воле, а наоборот подчиняется.
Я чувствую, как она загустевает сильнее, при этом как будто закипая в томящемся стремлении исполнить мою волю. Я чувствую в ней силу, неиссякаемую и притягательную. {w}Я и есть тьма.
Женский смех повторяется, на этот раз громче и ярче. Я нахожусь почти рядом с ним.

От моего следующего приказа, в мой разум поступают ответные импульсы, очень напоминающие реакцию мышц в теле, как будто тьма образует для меня человекоподобную форму.
Я почти могу пошевелиться. Я почти человек.
Начинаю чувствовать слабый, но отчётливый запах едкого дыма. {w}Закашливаюсь.
Это неожиданно.
Пытаюсь сделать жест, как будто закрываю нос и рот ладонью. {w}Дышать становиться немного легче.
Да, я дышу. {w}Я жив.
Сосредотачиваюсь, и на этот раз мне удаётся открыть глаза.
Густая тьма сменяется едким клубящимся дымом, сквозь который ничего не видно, а пространство вокруг заливает треск полыхающего огня.
Я едва стою на ногах. Тело отзывается саднящей болью в плече и бедре.
Трудно сказать, как именно я здесь оказался, но можно догадаться почему.
Я всё ещё в лабиринте, созданном Мастером Игры. Я должен обыграть его. Ещё слишком рано, чтобы признать своё поражение и покинуть поле битвы.
Дышать становится труднее. Я вновь закашливаюсь.
Глаза слезятся от едкого дыма. Я едва ли могу различить что-то в пределах пары метров.
Единственное, что я замечаю – невысокий выступ рядом с собой. {w}Неуверенно, прихрамывая от боли в ноге, подхожу к нему ближе. {w}Выступом оказывается бортик фонтана.
Я в самом центре Индекса. Наверняка я, конечно же, не знаю, можно ли считать сквер центром комплекса, но почему-то уверен, что это именно так.
Неуклюже присаживаюсь на борт фонтана, насколько позволяет мне это сделать сковывающая боль в теле.
Должно быть, полыхает весь лес вокруг, превратив курортный комплекс в нечто среднее между адским котлом и газовой камерой.
Но как именно такое могло случиться?
Наскоро я умываюсь прохладной водой, которая почти никак не помогает против густого и вездесущего дыма, который продолжает загустевать, словно желая задушить меня и отнять мою жизнь.
Меня ждёт ещё одна смерть, если остаться сидеть здесь.
На какие-либо раздумья и поиски идеального решения у меня просто нет времени.
Я стаскиваю с себя рубашку и вымачиваю её в воде. Затем обматываю мокрой тканью голову и лицо, чтобы было легче дышать.
Мне нужно добраться до подземной станции Индекса. Там должно быть меньше дыма. Там я смогу подумать над всем остальным.

(от 01.08 с правкой и доработкой от 00.08)
Но в какую сторону мне идти к ней?
За плотной завесой ничего не видно вокруг. Как будто я нахожусь по середине огромного, и даже бескрайнего поля, в котором существую лишь я, этот фонтан и удушающий дым.
Эти мысли – пробивающиеся до моего сознания нотки отчаяния. Отчаяние — это слабость, это фактическое признание поражения.
Но я не собираюсь проигрывать. Ни этому дыму, ни Мастеру, ни даже самому себе.
Я поднимаюсь на ноги. Кажется, что боль в ноге за прошедшее время только усилилась. Замечаю на бедре кровоточащую ссадину. Или даже лучше сказать порез.
Чёрт возьми…
Приятного в этом мало, но нужно идти. Не важно в какую сторону. Рано или поздно я смогу сориентироваться и найти жилой комплекс. Он ведь совсем рядом.
Нужно просто найти его…
С этой мыслю я начинаю медленно идти вперёд. Тело двигается с трудом. Как будто при сильном изнурении.
Я чувствую жар. Не то от усиливающегося удушья, не то от окружающего пожара. Но самого огня я нигде не вижу. Лишь дым.
Пытаюсь всматриваться в клубящуюся пелену и различить в ней хоть что-то, что поможет мне выбраться отсюда, но шаг за шагом в ней ничего не меняется, как будто я вовсе стою на месте.
Оглядываюсь назад. Силуэт фонтана исчез. Значит, я всё-таки двигаюсь.
Возобновляю свой шаг. {w}Внезапно где-то правее впереди в дыму мелькает тёмный силуэт, похожий на человеческий. Но он растворяется и исчезает так быстро, что это больше похоже на мираж или обман зрения, словно глаза приняли некие контуры дыма за человека.
От этого становиться не по себе. {w}Но сейчас для страха не лучшее время.
Я стараюсь изо всех сил не поддаваться каким-либо животным инстинктам своего организма. Стараюсь существовать вне его пределов. Он сам по себе. Я сам по себе.
И всё-таки мне страшно. {w}Я нахожусь чёрт знает где, вокруг ни души, а жизнь, словно песок в песочных часах стремиться рассыпаться по земле и остаться там навсегда.
Каждый следующий шаг даётся мне всё труднее, а ноги держат меня всё менее уверенно.
Я не знаю, смогу ли пройти ещё хотя бы с десяток метров.
Но стоит мне сделать ещё пару шагов, как передо мной появляется силуэт какого-то здания. Он словно выныривает из ниоткуда. Как будто его вовсе не существовало ещё секунду назад.
Это блок по оздоровлению. Так его называют. Мне кто-то говорил об этом. Мелисса или Эрин. Точно не могу вспомнить.
Но это и не важно, само его появление меня слегка воодушевляет, и я из последних сил прибавляю шагу. Внутри должно быть меньше дыма, я смогу перевести дух и затем добраться до отеля.
Вот только когда я дохожу до дверей, они оказываются наглухо закрыты.
Может быть внутри есть люди, выжившие?
Странное слово «выжившие». Но оно вполне уместно. Хотя, может, всех давно эвакуировали отсюда, и я остался один?
Я стучу в дверь. Получается не очень сильно. Но едва ли я могу выжать из своего организма больше.
Никто не откликается. Может не слышат, а может, там никого и нет.
Я разворачиваюсь, опираюсь о дверь спиной и сползаю на землю.
Идти больше нет сил.
В глазах всё плывёт. И от слёз, вызванных дымом, и от удушья. {w}Ещё немного и я потеряю сознание. {w}По крайней мере, я на это надеюсь. {w}Слабость и отчаяние берут надо мной верх.
Мысли в голове путаются, хотя порядок в них и без того царит не часто.
Так проходит не больше минуты, прежде чем в дыму я вновь вижу тёмный силуэт, так похожий на человеческий.
Но на этот раз он не исчезает. Наоборот, он приближается ко мне.
И чем ближе он подходит, тем яснее мне становится: то, что мне казалось клубящимся вокруг него дымом, есть ни что иное, как пылающая тьма, которая извивается, словно языки мазутно-чёрного пламени.
Силуэт останавливается недалеко от меня.
gtu Мы оба ошиблись.
Произносит он низким басом, гудящим, словно трансформатор.
Внезапно мой разум пронзает острая и яркая, как вспышка, боль. Боль, которая полностью выжигает рассудок в одно мгновение.
