"Ночь. Улица. Фонарь?"
"С фонарём начинались проблемы: во дворе было темно, кроме небольшого освещенного пятна под ним, и не считая слабого света, исходившего из редких окон квартир, где люди ещё не спали."
"Сам же дом покрывало столько трещин, что казалось, он скован ими, как цепями. А зловеще завывающие ветра слышались мне сейчас мученическими стонами разных его частей, мечтающих порвать свои цепи и освободиться."
Засунув руки в карманы, я медленно брёл домой сквозь густую метель.
"Мелкий сухой снег бил мне в лицо и вился вокруг ног, словно бессознательное существо, желающее моей смерти, чтобы навсегда похоронить меня под собой."
И я бы даже согласился на такой исход, будь это место более подходящим для подведения итога своей жизни, потому что я не видел в ней никакого смысла. {w}Не для себя лично, а скорее, всецело для человечества.
Мы приходим в этот мир не по своей воле и не для достижения каких-то своих запланированных целей, а потому что так кому-то захотелось или же это просто получилось случайно, а может вовсе по ошибке.
И вот мы оказываемся в мире, который кажется нам огромным и почти безграничным. Его простор и свобода будоражат нашу детскую фантазию и порождают мечты о будущем.
Поэтому сначала мы стараемся хорошо учиться в школе, чтобы потом поступить в престижный ВУЗ.
Конечно, в том возрасте не многие осознают насколько это важно и, тем не менее, родители заставляют нас стараться, воспитывая усердие и прилежность.
«Скорее бы закончить школу» - не возьмусь утверждать, но мне кажется, почти каждому человеку на земле приходила такая мысль в детстве.
Затем мы поступаем в институт. Мы стараемся сделать осознанный выбор и пойти по наиболее приятному для нас пути.
Мы всё ещё верим в светлое будущее, верим в мечту, ради которой готовы стараться и учиться.
Но после этого приходит пора разбитых иллюзий. Мы становимся взрослыми, начинаем работать, но всё, что ждёт нас до конца жизни изо дня в день это выполнение однообразный действий в рамках своих обязанностей и немного отдыха дома.
Не все сразу это осознают, поэтому многие продолжают гнаться за несуществующей мечтой, стараясь зарабатывать ещё больше денег.
Но денег больше не становится – они начинают тратиться на более дорогие вещи, но по факту куда более ненужные и бессмысленные.
Мы продолжаем сжигать свои жизни ради навязанных ценностей, которые очень выгодно нам продавать, покуда мы в них верим.
Мы становимся просто бессмысленной и бесцельной рабочей силой, потому что это выгодно кому-то ещё.
И стоит только задуматься об этом, как вдруг приходит осознание: всё, что мы делали с самого детства было вовсе не ради нашего счастья – абсолютно всем наплевать насколько мы счастливы – мы учились и старались лишь для того, чтобы из нас получилась выгодная рабочая сила и не более того.
Никому не нужно счастливое общество без потребностей и целей. Это невыгодно.
Я понял эти вещи достаточно давно, как и многие другие.
И мне хотелось бы их изменить, создать правильное общество, стремящееся к развитию и созиданию, но для этого нужны силы куда более могущественные, чем деньги, власть, любовь и секс вместе взятые.
Я не более, чем обычный мелкий муравей в огромной муравейнике. И если меня вдруг завтра не станет, то мир никак от этого не изменится.
Поэтому я не видел в жизни никакого смысла.
К сожалению, наше общество не предполагает каких-либо гуманных и правильных путей ухода из жизни, а варварские методы меня не сильно вдохновляют – болезненны, не эстетичны, да ещё и могут не дать летального исхода, оставив тебя инвалидом на всю оставшуюся жизнь.
Не очень привлекательно, правда?
Мне хотелось бы, чтобы существовали специализированные медицинские центры для этих целей.
Я часто об этом мечтаю.
…
