(От 07.02.2017 с правкой от 18.02)
sg Думаю, ты абсолютно прав. {w}Может, мне на этот счёт поговорить с Эрин? Она вроде как здешний психолог.
Эрин Шай – ещё один человек, с кем я могу открыто поговорить на любую или почти любую тему в виду её профессии. Не думаю, что психологи в этом мире работают сильно иначе, нежели в моём.
sg Не подскажешь, где я могу её найти?
ki Она в первом кабинете, ты его сразу найдёшь.
Кирилл указывает на двухэтажное здание, стоящее ближе всего к гостинице.
sg Ага, спасибо. {w}Я тогда схожу к ней наведаться.
Надеюсь, это не звучит, как будто я стараюсь как можно скорее свалить. Впрочем, сейчас это не так важно.
ki Да без проблем. {w}Если что, я живу в сто втором номере. Заходи, поболтаем ещё или сходим сыграть в что-нибудь.
sg Несомненно.
Киваю я, и на этом мы расходимся каждый по своим делам. {w}Я отмечаю, что даже после беседы, пусть даже и такой непродолжительной, я так и не могу ничего вспомнить о внешности Кирилла.
Я оборачиваюсь и ищу взглядом его силуэт среди других прохожих. Как только я его замечаю - мне тут же становится ясно, что это именно он, а не какой-то другой случайный парень.
Это ещё одно удивительное открытие об этом странном свойстве памяти. Каким-то образом, даже при полном отсутствии конкретных воспоминаний о чертах внешности человека - я могу его идентифицировать, стоит мне его увидеть.
Это чем-то напоминает сон, когда у людей вокруг нет внешности, или даже когда люди представляют собой какие-то причудливые аморфные формы, но ты всё равно знаешь, кто есть кто.
Вот только окружающая меня действительность слишком непохожа на сон. {w}А что, если это не совсем сон?

(От 18.02.2017)
Я сую руки в карманы, опускаю взгляд в землю, чтобы не видеть людей вокруг и направляюсь к указанному Кириллом зданию. Конечно, так я не увижу Мелиссу, если она будет проходить мимо, но я не особо верю, что я её встречу в ближайшую пару минут, а именно столько здесь идти, поэтому лучше вообще никого не видеть.
Нужно побыть наедине с мыслями, хотя я это и ненавижу чуть ли не больше всего на свете.
Так вот, что если окружающий меня мир представляет собой нечто очень похожее на сон? Например, какая-то форма видений, которые я вижу, покуда оказался каким-то образом в коме.
Была же у меня версия, что я попал под колёса автомобиля, но разум стёр часть последних воспоминаний и заменил их более красивой выдумкой.
Так вот, я мог вовсе и не умереть, а оказаться в больнице. В длительной и глубокой коме.
Досконально ведь не изучено, что могут переживать люди в таком состоянии. {w}Поэтому, почему бы мозгу не создать какую-то свою реальность, дабы не выйти из строя, оказавшись запертым в вакууме без связи с действительностью?
Нам этого не известно. {w}Ведь те, кто всё же пробуждаются от комы, могут просто всё забывать, как мы забываем сны, какими бы яркими они не были.
Сколько раз у меня бывало, что в первые секунды после сна я видел его части как наяву. Помнил события, окружение, эмоции, людей и даже точные тексты, которые попадались мне на глаза или которые писал я сам. Всё зависело от детальности самого сна.
Но если я намеренно не прокручивал всё это перед внутренним взором несколько раз, стараясь запомнить всё то, что сохранилось, уже к обеду я не смог бы и двух слов сказать о том, что виделось мне ночью.
И этот сон, не имея ни единой связи с реальностью, ни единой ниточки, по которой можно было его извлечь обратно, просто терялся в небытие и исчезал навсегда, там же, откуда и появился изначально.
Вот и вся эта реальность, все люди вокруг могут исчезнуть, когда я приду в себя на больничной койке.
Да, теория на счёт комы звучит невероятно антинаучно и похожа больше на попытку выдумкой объяснить объективные явления, как делали это в древности, выдумывая нечто вроде какого-нибудь мужика, который каждое утро на колеснице на небо солнце вывозит, или типа того.
Хотя надо отдать должное, даже в двадцать первом веке, в эпоху просветления, технологий и всеобщей доступности знаний, огромное количество людей продолжают жить с таким вот первобытным, помутненным и искаженным видением мира.
Кстати, а какой сейчас год в {i}этом{/i} мире? {w}Может, именно с этого вопроса начать беседу с Эрин?
Я как раз подхожу к нужному мне зданию. Не особо разглядывая его, захожу внутрь.
Из небольшого холла тянется всего один коридор, в самом начале которого и располагается первый кабинет.
Дверь не закрыта до конца, но прежде чем войти, я стучу в неё костяшками пальцев, дабы не оказаться бесцеремонным. {w}Никакого ответа.
Я замираю и прислушиваюсь. В коридоре достаточно тихо, поэтому удаётся понять, что и в кабинете царит полная тишина.
Эрин нет на месте? {w}Чтобы окончательно убедиться в этом, я всё же решаюсь заглянуть за дверь.

(От 19.02.2017)
К моему удивлению девушка оказывается у себя. Она сидит, сложив руки на груди и закинув ноги, украшенные красными туфлями на высокой шпильке, на край стола. Точнее сказать её поза ближе к лежачей, так как спинка кресла сильно откинута назад.
er А, это ты.
Кисло произносит Эрин и нехотя убирает ноги на пол, приводя при этом кресло к сидячему положению.
er Не думала, что ты окажешь мне визит так скоро.
Она тяжело вздыхает и ёрзает на кресле, занимая более удобную позу. {w}Моему визиту, очевидно, она не очень рада. А ведь сама приглашала… {w}Или то было напускное гостеприимство?
Не взирая на столь холодный приём, я прохожу ближе к столу и присаживаюсь напротив Эрин.
sg Я хотел бы кое о чём поговорить.
Начинаю я. {w}Девушка старается сделать вид, словно она меня слушает, хотя по ней ясно видно: мысли её находятся сейчас где-то очень далеко от этой комнаты.
Я явно отвлекаю её от каких-то размышлений, на которых она и была сосредоточена, лёжа в кресле до этого.
Но работа есть работа, боюсь ей придётся уделить мне немного времени.
er Так о чём ты хотел бы поговорить?
Наконец-то Эрин реагирует на мои слова, поэтому я продолжаю.
sg Понимаете, в поезде со мной что-то случилось, и я потерял абсолютно всю память.
Я решаю сразу же придерживаться версии Мелиссы.
er Да?
Девушка в белом халате деланно приподнимает одну бровь, изображая удивление.
er Так о чём же ты хочешь поговорить?
Этот вопрос вызывает во мне некую растерянность, потому что звучит он так, словно я заговорил о погоде, а вовсе не о беспокоящей меня проблеме. Эрин не поверила не единому моему слову. Даже глазом не моргнула.
С чего бы вдруг? {w}Хотя, она ведь психолог. И мы с ней уже виделись ранее, а значит, будь мои слова правдой в тот раз я должен был вести себя соответствующим образом. {w}Разве нет?
Именно так она догадалась, что я вру?
Я слегка начинаю нервничать, не имея никакого запасного плана. А враньё дело такое – чтобы прикрыть малую ложь приходиться придумывать ещё большую, до тех пор, пока ты по самые уши не утопаешь в обмане, в котором сам же и запутываешься.
Нужно переходить к самой сути, так мне придётся меньше выдумывать сопутствующих деталей.
sg Ладно.
Я сдаюсь, делая долгий вздох.

sg Оказавшись в Индексе, я кое-что заметил. Не знаю, как лучше это объяснить, но суть в том, что часть людей я не запоминаю вовсе, как будто их стирают из памяти, стоит мне отвернуться, а часть…
Я не договариваю, видя насколько резко Эрин меняется в лице: с абсолютно безразличного до хмурого, тяжелее грозовой тучи.
er Ты так быстро это заметил?
Спрашивает девушка, но этот вопрос не обращён ко мне лично и больше похож на размышление вслух. Её угнетающий взгляд впивается в мои глаза так, словно она хочет сквозь них добраться до моего мозга, до самых мыслей.
er Всё больше вещей теряют свои константы.
Я не понимаю сути слов Эрин. И мне невыносимо хочется узнать, что у неё на уме, ведь теперь предельно ясно: она знает более, чем достаточно об этом месте.
Даже если всё это всего лишь сон или видение, или искусственная симуляция, или даже компьютерная игра, я могу выяснить что-либо лишь действуя изнутри.
sg О чём вы?
Мой вопрос звучит резко, я бы даже сказал излишне жестко и требовательно. Мне оказывается тяжело сдерживать себя. Нахлынувший порыв возбуждения, азарта и предвкушения овладевает мной, словно пожар иссушенным засухой лесом.
er Это место совсем не то, чем оно может показаться на первый взгляд.
Эрин встаёт из-за стола, засовывает руки в карманы халата.
Я так же поднимаюсь, повторяя за ней и делая это несознательно.
er Но я не собираюсь рассказывать тебе о нём.
Девушка бросает на меня острый, как осколки стекла, взгляд.
sg Это ещё почему?
Недовольно сокрушаюсь я, поднимая голос и подхожу ближе к Эрин. Она выше меня ростом, а каблуки ещё больше усиливает разницу между нами. Я изнываю от желания схватить девушку за воротник, поставить её на колени и вытрясти из неё всю информацию до последнего слова, раз она не собирается ничего рассказывать.
Мои глаза наливаются бурлящей яростью. {w}Я должен узнать об этом чёртовом месте всё, что только можно.
er Скажем так, ты не первый, кто приезжает сюда и замечает странности.
Эрин сохраняет леденящую непоколебимость.
er И я уже многократно разъясняла их, вот только это никак не помогало тем людям воспользоваться полученными знаниями.
er Поэтому у меня нет ни капли желания объяснять тебе что-либо, до тех пор, пока ты не сможешь чем-либо впечатлить и заинтересовать меня, но я очень сомневаюсь, что у тебя это получится.
Последняя фраза звучит с особым нажимом.
Вот же сука…
Весь мой гнев мысленно обрушивается на Эрин.
