Аккурат с этими её словами лифт останавливается. {w}Я выскакиваю из него, едва двери начинают открываться.

(от 28.12.2016 с правкой от 05.01.17)
Трудно сказать, где именно я надеялся оказаться, но увиденное в очередной раз заставляет меня растеряться: помещение средних размеров больше всего напоминает гостиничный холл.
Ни какой-нибудь вокзал, ни платформу, а именно гостиничный холл, со стойкой ресепшн недалеко от нас, у которой толпятся в очереди последние прибывшие, похоже, проходящие сейчас регистрацию.
В обе стороны уходят коридоры, ведущие к номерам, а напротив – стеклянная во всю высоту стена со стеклянными же дверьми, за которыми видна улица.
Это как-то… {w}неожиданно. {w}Я бы даже сказал неординарно.
Я оглядываюсь назад. {w}Может, кто-то подменил лифт, пока мы в нём были? {w}Или в его дверях открываются порталы?
Но, судя по всему, такие предположения – лишь плод моей разбушевавшейся фантазии, и мы действительно оказались в гостинице прямо над подземной станцией.
Мелисса давится смехом, зажимая рот ладонью, потешаясь надо мной, как будто всего минуту назад она не была напугана и в лифте ничего не случалось.
Наверное, я действительно выгляжу глупо, словно питекантроп оказавшийся в центре современной цивилизации.
Это неловкое ощущение так же могло бы вызвать во мне раздражение и гнев, но чувство стыда перед Мелиссой помогает мне взять себя в руки и успокоиться.
sg Так ты расскажешь мне об этом месте?
Спрашиваю я, когда мы встаём в конец очереди у «регистрационной» стойки.
me Да, собственно, тут и рассказывать особо нечего.
Мелисса пожимает плечами.
me Это частный развивающий комплекс «Индекс». В любое время года, кроме лета, сюда едут люди со всей страны и просто для отдыха и на деловые съезды, которые часто здесь проходят.
me С отдыхом всё просто – свежий воздух, хорошее питание, лечебные процедуры, а так же спортивные мероприятия на любой вкус.
me Да и с деловыми конференциями не сложнее – когда они проводятся, «Индекс» превращается в отличное место для поиска деловых партнеров или инвесторов в неформальной обстановке.
me Как показала практика, эти две вещи, казалось бы несочетаемые, отлично друг друга дополняют, поэтому ЧРК «Индекс» давно сыскал признание и считается очень престижным местом.
Не смотря на заверения Мелиссы о простоте, мне потребуется какое-то время, чтобы переварить всю эту информацию и понять, что же мне делать, поэтому в первую очередь с моих уст срывается следующий очевидный вопрос:
sg А что здесь происходит летом?
Потому что, судя по всему, время года сейчас именно летнее.
me О-о!
Протягивает Мелисса.
me Это самое примечательное в Индексе. Летом это место превращается в студенческую базу. {w}Это связано с тем, что все места в порядке открытого аукциона выкупаются самыми элитными и престижными институтами страны, дабы предоставлять своим ученикам бесплатную возможность попасть сюда.
me Поэтому, как ты мог уже заметить, сейчас здесь одни подростки. {w}Большая часть из них мечтает попасть сюда исключительно ради отдыха – комфортные условия проживания вдали от родителей, вкусное питание, а так же никаких обязанностей или проблем. {w}Настоящий рай. {w}Ну, ты понял, в общем.
me Но бывают не редко случаи, когда тут рождаются занимательные студенческие стартапы. Видимо, атмосфера Индекса и его статус всё же располагают к какому-то созидательному мышлению.
Звучит всё как-то излишне позитивно, я бы даже сказал подозрительно позитивно.
Тем временем, перед нами в очереди остаётся всего пару человек.
sg Так а мне что здесь делать?
Растерянно спрашиваю я – мои студенческие годы уже давно прошли, но вряд ли Мелисса воспринимает вопрос именно так.
me Отдыхать со всеми, что же ещё.
Она улыбается.
me Приглашение даёт право находиться здесь до самого конца лета, то есть ещё шесть недель. Всё включено.
me Думаю, этого времени должно хватить тебе, чтобы ты смог понять, кто ты есть на самом деле, даже если и не сможешь ничего вспомнить о своей прошлой жизни.
Мелисса задумчиво вздыхает, даже не подозревая, насколько точна её метафора о моей прошлой жизни.
me Везёт тебе. {w}Начинаешь всё с чистого листа на загородном курорте. {w}Я даже не могу представить, каково это.
sg Я тоже.
Бурчу я в ответ. {w}Всё как-то слишком хорошо и просто. {w}Я что, всё-таки попал в рай?
Хотя с другой стороны, а что будет со мной, когда лето закончится? {w}Меня вышвырнут отсюда, и я буду скитаться по миру без денег, жилья и еды? {w}Тогда это какая-то демоверсия рая. {w}Всё слишком неоднозначно.
Мы оказываемся у стойки ресепшн. За ней сидят две девушки: одна за компьютером в строгой одежде, вторая на стуле рядом, одетая в белый медицинский халат или типа того, а под ним – весьма и весьма нескромно и вызывающе.
На последнюю из них я смотрю уже достаточно давно. Всё это время она ничего не делает и выглядит убитой скукой. Так бы я сказал, когда только увидел её, но теперь я скорее назову её погрузившейся глубоко в свои мысли.
В любом случае, наше приближение отвлекает её от этого занятия. Её вид становится ещё более хмурым, когда она начинает нас рассматривать.
