(от 28.12.2016 с правкой от 09.01.17)
fau Добрый день, меня зовут Файм Од Арис, я исполняю обязанности куратора в ЧРК «Индекс». {w}Ваши приглашения, пожалуйста.
На вид ей, как и сидящей рядом девушке я бы дал лет двадцать пять максимум. Мне ровесницы.
me Вот моё.
Мелиса протягивает свою карточку. Я же ловлю недовольный взгляд Файм, явно вызванный моим промедлением.
Я немо поворачиваюсь к своей спутнице, но та стоит так, словно совсем не при делах. {w}Чувствую себя неловко.
Она что, передумала? Это из-за моего поступка в лифте? Тогда почему она ничего не сказала, не предупредила?
Ситуация заставляет меня занервничать, как будто я оказался на экзамене к которому даже не готовился. {w}Гнетущее чувство.
С этим нужно что-то сделать. Я откашливаюсь, прежде чем заговорить.
sg У Мелиссы должно быть моё гостевое приглашение.
Я киваю на свою спутницу. Понятия не имею, что меня ждёт, если она откажется…
Взгляды девушек за стойкой наполняются удивлением.
fa Первый раз слышу о таком.
Растерянно бормочет Файм Од Арис и поворачивается к своей соседке. Та хмурится ещё сильнее, а её взгляд прикован к Мелиссе.
eru Я тоже.
Холодно и кратко произносит она.
eru Внеси его в базу в любом случае. Под мою ответственность. Разберёмся с этим позже.
Её речь звучит отрывисто, как будто она сосредоточенно думает о чём-то другом, и необходимость говорить лишь отвлекает её от этих мыслей.
me Ох, нет нужды в таких радикальных мерах.
Мелисса виновато оправдывается, доставая вторую карточку.
me Вот гостевое, я совсем забыла, что оно у меня.
Она словно притворяется какой-то инфантильной и недалёкой. По крайней мере, именно такое ощущение складывается у меня. Трудно поверить, что она действительно могла об этом забыть.
Но в глазах девушек за стойкой всё выглядит натурально и не вызывает никакого подозрения. {w}Файм берёт гостевое приглашение и вертит его в руках.
fa Первый раз вижу такое.
Озадаченно произносит куратор Индекса. {w}И эта странность заставляет меня чувствовать себя ещё более неловко.
eru Из какого вы института?
Девушка в белом халате бросает острый как бритва взгляд на Мелиссу.
me Университет Парагматики. Разве вы не можете посмотреть всю эту информацию на моей карте?
Девушка за стойкой ничего на это не отвечает, продолжая сверкать глазами в адрес Мелиссы.
fa Я позвоню в администрацию, уточню этот вопрос.
Произносит Файм, беря в руки что-то очень похожее на смартфон из недалёкого будущего.
eru Мелисса, говоришь?
Задумчиво бормочет её соседка себе под нос. Её как будто ничего кроме моей спутницы и не интересует вовсе.
eru Что-то я тебя не помню.
Эти слова звучат ещё тише и похожи на размышления вслух, но нам они всё равно оказываются слышны.
me Конечно не помните.
Улыбаясь и продолжая сохранять образ недалёкой простушки, всё же отвечает Мелисса.
me Я же только что приехала.
За что получает взгляд в свой адрес холоднее замогильной смерти. От него даже у меня мурашки по спине пробежали, пусть он и не направлен на меня.
Неизвестно к чему бы привело продолжение этого диалога, так как, закончив свой звонок, вновь заговорила Файм.
fa Всё в порядке. {w}С этого года действительно функционирует система гостевых приглашений. Нас просто забыли проинформировать об этом. Прошу прощения.
Вежливо произносит она и услужливо улыбается.
fa Ваш номер – двести семь.
Куратор протягивает карточку Мелиссы, но под «ваш» явно подразумевается номер для нас двоих. Мою спутницу это никак не смущает – она знает об этом с самого начала. Может, именно поэтому на какое-то время и засомневалась, стоит ли заселяться с таким странным типом, как я?
По крайней мере, это объясняет её странное поведение.
fa Мне нужны твои данные, чтобы авторизовать карту, а так же фото.
Файм обращается ко мне.
sg Да, конечно.
С секундным промедлением киваю я.
me Тогда я пойду в номер разбирать вещи. Приходи, как освободишься.
С этими словами Мелисса смотрит мне в глаза, разворачивается и направляется к лифту.
Собственно, а какие у неё вещи? Только сейчас я осознаю, что у девушки с собой совершенно ничего нет, как и у меня самого…
Но подумать больше об этом я не успеваю – Файм направляет на меня смартфон, собираясь сделать фото.
fa Не моргать.
Предупреждает она. А после этого мне приходиться перечислять фамилию, имя, отчество, дату рождения, место учёбы, семейный статус и ещё некоторую информацию.
eru Пожалуй, я уже пойду.
Со вздохом произносит девушка в белом халате, не испытывая никакого интереса к происходящему и поднимается на ноги. {w}Но вместо того, чтобы уйти она обходит стойку и оказывается рядом со мной.
Файм Од Арис тем временем сосредоточенно уткнулась в компьютер, оформляя мою карту.
eru Забыла представиться. Я Эрин, Эрин Шай, если угодно.
Девушка протягивает мне руку для рукопожатия точь в точь, как это сделала Мелисса. Похоже, здесь так принято.
er Я здесь исполняю обязанности консультирующего психоневролога, поэтому если у тебя есть какие-то проблемы, с которыми я могла помочь – обязательно заходи в мой кабинет.
Говорит она после того, как я пожимаю ей руку.
sg А у кого их нет.
Бурчу я. {w}Эрин как-то не располагает меня к беседе. Мне бы хотелось спросить Мелиссу, не показалась ли она ей странной, вот только и на счёт Мелиссы я бы тоже задал кому-нибудь схожий вопрос…
Но с другой стороны, это даже вполне кстати, что здесь есть подобный специалист – посетить его мне точно не помешает.
er Несомненно ты прав.
Достаточно отстранённо отвечает Эрин.
er По правде говоря, лето достаточно скучная для меня пора – юношей и девушек в двадцать лет беспокоит не такое большое разнообразие проблем. В основном ко мне обращаются из-за несчастной любви и депрессий на этой почве.
er Поэтому мне особенно приятно будет поговорить о чём-то другом.
А с чего она взяла…
sg А с чего вы взяли, что мои проблемы не любовного характера?
Решаюсь я задать этот вопрос вслух.
er Вы с Мелиссой хорошая пара. Думаю, вы неплохо ладите.
Эрин хмыкнула.
sg Что? Вовсе нет…
С напором протестую я, который тут же сходит на нет. Наверное, так действительно могло показаться со стороны, но я и подумать не мог о таком.
Эрин одаривает меня странной улыбкой.
fa Готово.
Файм прерывает нашу беседу, закончив оформлять мою карту, и возвращая её мне. Теперь на карте моё фото и ФИО.
fa Хорошего отдыха.
Улыбается куратор.
er Приходи, буду ждать.
Ещё одна загадочная улыбка в исполнении Эрин, и она разворачивается, суя руки в карманы халата и уходит.
