(от 28.12.2016 с правкой от 29)
Лифт плавно заскользил вверх.
Висит тягостное молчание – Мелиса, похоже, не собирается и слова проронить, покуда мы не окажемся на месте.
Я же чувствую себя ведомым в слепую к чему-то ответственному и важному, но к чему я даже не могу подготовиться. Меня словно барана с завязанными глазами ведут куда-то.
В груди всё ярче саднит сдавленное волнение. {w}Эта ситуация меня раздражает.
Даже лифт мне начинает казаться чем-то вроде клетки. Нет, я не страдаю клаустрофобией, но сейчас его стены как будто давят на меня, словно хватка стального гиганта.
Я не люблю неизвестность и неопределенность – они создают во мне хаос и беспорядок и дают волю тяжёлым и тёмным мыслям, которые обретают большую силу, питаясь возникающими эмоциями.
Эмоции – мой старый и самый злейший враг. Я ненавижу их, ненавижу то, какие желания они во мне пробуждают, ненавижу то, как тяжело становиться на душе, даже от светлых эмоций, которые как будто отравлены горечью суровой реальности, в которой им нет места.
Мир, в котором мы живём – слишком плох, чтобы радоваться хоть чему-то. Точнее, за моментом короткой радости возвращается осознание всего того, что тебя окружает, и оно утягивает тебя обратно в пучину мрака.
Поэтому последние много лет я был подавлен ощущением безвыходности и беспросветности, что так же подавляло и многие эмоции.
Но даже этого не хватало, чтобы бороться с собой. С той частью, которую природа втиснула в меня без спроса и разрешения, а я всего лишь на всего хотел бы быть более хорошим человеком.
Но нельзя выкинуть или вырезать часть себя, а подавление – это не решение проблемы, скорее это бомба замедленного времени.
И ещё одним средством борьбы с собой выступало моё творчество. Да, оно было как и целью, так и средством. Два в одном.
Я наполнял себя эмоциями героев произведения, фактически полностью вытесняя самого себя из головы, заменяя свои мысли – их мыслями. В их лице я бросал вызов целому миру, целой вселенной и преодолевал все те трудности, которые сам же им и придумывал.
Это давало мне цель, надежду, а так же удовлетворение всем амбициям. Это успокаивало и позволяло мне быть тем, кем я хотел быть.
Но сейчас я не могу на этом сосредоточиться. Я, чёрт возьми, в другом мире!
И этот мир не подчиняется мне, как тот, который я создал. Там – даже мышь не пискнула бы без моего на то желания. Целая вселенная не шелохнулась бы без моей воли.
Наверное, я слишком привык к этому. Привык, что всё подчиняется мне.
Поэтому сейчас этот мир заставляет меня трепетать и испытывать страх, но не такой, от которого хочется забиться в угол и дрожать, а который захватывает дух, который даёт небывалые вкус и яркость жизни, словно наркотик.
Нечто такое испытываешь на американских горках, находясь на самой вершине и осознавая, что сейчас вагонетка устремиться вниз, а вместе с ней полетишь и ты.
Ты боишься, но получаешь от этого удовольствие, ведь вся ситуация находится под контролем.
Чувство контроля – вот ключевой фактор во всём этом, которого сейчас нет у меня, поэтому эмоции начинают брать верх. Мне нечем сдерживать их.
Во мне клокочут страх и азарт. Моё будущее, даже то, которое ждёт меня через пять минут – это прыжок в бездну. Это вызов. Я либо утону, либо получу контроль и выплыву.
Контроль не только над собой, но и над этим миром, ровно настолько, насколько мне это потребуется.
В какой бы я ситуации не оказался – я должен одержать победу. Теперь я должен в действительности осуществить то, что пытались сделать мои герои.
Возможно, именно за этим я здесь и оказался? {w}Чтобы изменить всё – весь мир, законы природы, по которым создаются и существуют люди, а так же самих людей и их общество.
Ведь не просто же так я остался жив после смерти? Так не должно было быть, а значит – в этом есть смысл, есть цель и предназначение.
me Всё в порядке?
Я вздрагиваю от голоса Мелисы – я так увлёкся мыслями и грёзами, что и забыл о девушке вовсе.
me Твои глаза так заблестели. Мне стало не по себе.
Она сконфужено поёжилась.
Я заулыбался. Я ведь предупреждал её – не стоит помогать незнакомцам, не зная, что у них на уме. Но вслух я ничего не говорю.
me В любом случае, хорошо, что у тебя поднялось настроение.
Мелиса произносит эти слова, пытаясь скрыть насколько ей не по себе. {w}Она натянуто улыбается.
