На улице было очень многолюдно, все бегали по магазинам в поисках подарков и сметая все продукты с витрин. Наконец-то настал тот удивительный час, когда каждый, мог себе позволить маленькую слабость и купить то, на что раньше всегда не решался потратиться.

Наступал Новый год.

Нина, зябко поежившись у украшенной серебряной мишурой витрины с шоколадными дедами морозами и зайцами, пыталась согреть свои замерзшие руки дыханием, уже пол часа ожидая подругу Машку.

Они договорились пройтись вместе по магазинам, но подруга опаздывала.

- Почему такая красавица мерзнет в одиночестве? - проходящий мимо парень, нагло хлопнул ее по спине и пустил тонкую струйку сигаретного дыма в лицо.

- Не твое дело, - отошла от него подальше девушка, в надежде что он от нее отстанет.

- У какая злая, не удивительно что у тебя никого нет, - хмыкнул он, и ушел прочь.

Машка все не шла, она всегда опаздывала, начиная еще с садика, в который они ходили вместе из-за того, что жили на одной лестничной площадке. Настроение было испорчено. Она не понимала, зачем проходя мимо, говорить пакости совершенно незнакомому человеку?

Взгляд совершенно нечаянно выхватил из огромного количества шоколадных зайцев странную шоколадку, в блестящей, голубой обертке с нарисованной елкой и надписью - "путешествие в сказку".

- Девушка, вы не могли бы помочь мне донести корзинку? - услышала она за спиной чей-то голос и развернувшись увидела маленькую, полную старушку. Та, держала перед собой в руках корзину с белым, пушистым котом.

- Конечно, - улыбнулась Нина и взяла протянутую ей корзину. Кот, удивленно посмотрел вверх, и лег поудобнее.

- Дело в том, что сейчас приедет мой автобус, а я пока с этой корзинкой буду бежать, он уедет, - пожаловалась старушка идя рядом с девушкой. - А чего это ты стоишь на морозе? Зашла бы хоть в магазин, погрелась.

- Я подругу жду, - вздохнула Нина.

- Подруга - это хорошо, - улыбнулась старуха. - Хорошо бы чтоб она еще хорошая была.

- Машка хорошая, - вздохнула девушка, решив не вдаваться в подробности их странной дружбы.

Старуха посмотрела на нее с подозрением и пожала плечами, мол не хочешь рассказывать, не надо.

- Люблю Новый год. В это время всегда случается сколько всего сказочного и необычного... А ты веришь в сказку? - спросила она хитро прищурившись.

- Когда-то верила, но я уже давно не ребенок, - усмехнулась Нина.

- Чудеса случаются не только с детьми, главное в это верить...

Подъехал автобус, девушка помогла старушке сесть поудобнее и хотела было уйти, как та протянула ей шоколадку. Большую голубую шоколадку с надписью "путешествие в сказку".

Автобус уехал, а девушка долго смотрела ему во след. Старушка ей показалась очень странной.

- Давно ждешь?! - весело окликнула ее подруга, поправляя рыжие, растрепавшиеся волосы.

- Минут сорок, если не больше, - призналась Нина, положив сладость в карман.

- А чего на остановке? От меня сбежать решила?

- Вполне может быть, - усмехнулась Нина.

- Только попробуй! С кем я тогда буду делиться секретами и ходить по магазинам, - подмигнула Маша и покосилась на мимо проходящих парней.

Похоже, у нее было замечательное настроение. Вскоре оказалось, что опоздала она не просто так, а из-за того, что по дороге встретила двух замечательных парней, и весело с ними пообщавшись, пообещала встретиться еще вечером. Заодно прихватив свою подругу, то есть ее.


И она теперь не отвертится. Мол Машка будет совсем не Машка, если не устроит подруге личную жизнь. Нина, услышав это, тяжело вздохнула. Она с трудом отбилась от предыдущего ухажера, которого ей заботливо присватала подруга. И вот все по новой.

- Нужно для Нового года купить что-нибудь экстравагантное, - потянула ее рыжая в магазин одежды.

Внутри все было украшено разноцветными шарами, елочной мишурой, а в центре стояла огромная искусственная елка. Нине захотелось рассмотреть ее поближе, но подруга потянула ее к витрине с платьями.

- Ты должна быть сногсшибательной, - Машка повернув ее к себе лицом, начала прикидывать что подойдет к ее внешности. - Так, что мы имеем... Русые волосы до плеч, голубые глаза, слегка курносый нос...

Подруга задумалась и предложила ей перекрасится в рыжий, а что, просто замечательный цвет. Такой радостный и веселый.

- Была бы твоя воля, ты бы всех рыжими сделала, - засмеялась Нина.

- Твоя правда, - усмехнулась Маша, и взяв серебряное платье прислонила его к подруге. - Тебе идет.

- Оно слишком яркое, - смутилась девушка. - Мне может, голубенькое какое.

- Ага, серенькое еще скажи. Мышиного цвета. Чтоб тебя никто не заметил.

Машка начала ходить туда сюда и выбрала короткое, красное платье. С открытым декольте, зауженной талией и пышной юбкой.

- Берем это, и точка! - сказала Машка и схватив упирающуюся Нину за руку, потянула ее к кассе.

- Но почему сразу красное?

- Потому, что оно тебе во первых идет, а во вторых на него сегодня скидка двадцать пять процентов! Я его еще на прошлой неделе присмотрела, но оно тогда в два раза было дороже. Хотела тебя сегодня заставить его купить, боялась, что продадут, а оно раз, и здесь. Прямо как в сказке!

- Не родился еще тот, для кого я захочу его надеть, - усмехнулась Нина.

- Ты главное платье купи, а остальное приложиться.

Когда подруга хотела, она была очень настойчивой, и Нина, хотевшая просто прогуляться по магазинам и окунуться в предпраздничную суету, теперь шла домой поглядывая на пакет с платьем.

- Вот и куда я его надену? Покрасоваться перед Васькой со второго подъезда? Или старым холостяком Михалычем, который все время следом ходит?

Мимо проехал желтый автобус и остановившись на остановке, выпустил уже знакомого ей белого кота. Старушки нигде не было.

Кот, подбежав к девушке попросился на руки. Нина схватив кота обежала вслед за удаляющимся автобусом, в надежде узнать хоть что-то за старушку, но тот уехал.

- Замечательно, - девушка погладила кота по белоснежной шерсти и понесла домой. Нужно было написать объявление и расклеить его на остановках. Авось старушка его прочитает и придет за своим питомцем.

Кот, довольно щурясь мурлыкал от удовольствия и строил ей глазки.

Дома был полный бардак, внезапно случившийся из-за поиска гирлянд для елки стоявшей в углу, она хотела все убрать, когда придет с магазина, но совершенно забыла об этом и бродила с Машкой до вечера.

Гирлянда кстати, оказалась сгоревшей, а новую она купить забыла.

- Ох, голова моя дырявая! - схватилась девушка за голову, посадив кота на пол. - Ну, и кого мне винить за мой вечный склероз?

Кот, посмотрев на Нину пошел к елке.

- Ладно, сейчас все быстро уберу, а украшать уже тогда буду завтра. Все равно до Нового года еще четыре дня есть.

Пройдя на кухню, и налив в блюдечко молока, для Снежка - это имя пришло ей в голову само. Она занялась написанием объявлений и уборкой, которая затянулась до десяти вечера.

Устало упав на диван, девушка вспомнила о шоколадке и начала рассматривать обложку.

- А если бы у тебя была возможность попасть в сказку, то какую бы ты выбрал? - спросила она у кота. Тот прыгнул ей на грудь и задумчиво посмотрел в глаза.- Догадываюсь, в какую. Скорее всего туда, где много мышей.


Кот довольно прищурился и потрогал ее лапой.

- А я бы хотела попасть в Золушку, туда, где меня будет ждать и любить прекрасный принц, но к сожалению сказки это всего лишь красивая выдумка.

Откусив шоколадку и тепло одевшись Нина взяла объявления и пошла на улицу. Белый кот сел на подоконник, и стал следить за ней через окно.

На улице было очень холодно. Крупные хлопья снега летели в лицо и лучше было возвращаться домой, так как внезапно поднялась самая сильная метель, какой она в жизни не видела.

Нина решила идти домой, но увидела что стоит посреди леса, а вокруг не души...



