Нина сидела на кухне и делала оливье. Белый кот, которого так и не забрали, сидел рядом, и пристально следил за процессом.

- Может ты уже перестанешь раскисать? - сказала Машка, поедая очередную шоколадную конфету. - Это всего-лишь сон. Хватит из-за сна так убиваться! Знала бы ты что мне порою сниться, даже потом утром стыдно вспомнить.

- Но это был не сон! Я просто съела волшебную шоколадку и попала в сказочный мир! - начала объяснять в который раз за сегодня Нина.

- Знала бы ты как это странно звучит, - фыркнула подруга. - Шоколадка скорее всего просроченная была, или со странным наполнителем.

- Вот ты сейчас смеешься, а мужчина моей мечты стоит посреди леса обращенный в кусок льда! И он таким стал по моей вине, понимаешь? Он закрыл меня собой! - девушка вытерла вновь набежавшие слезы и положила картошку на стол. Ей совсем ничего не хотелось делать. Тем более делать салат.

Снежок, заметив картошину, стащил ее со стола, и начал гонять по полу.

- Ты что это делаешь?! - бросилась забирать продукт питания Машка. - Пока ты тут киснешь, другие люди во всю готовятся к празднику.

Подруга, оставив кота в покое, задумалась.

- А знаешь что, пойдем ка со мной на корпоратив? Нам разрешили взять по симпатичной подруге или другу. Ты совершенно подходишь под это описание, - подмигнула она.

- Ну уж нет, - замахала руками девушка. - Я уж лучше дома отмечать буду.

- Сама? Ты что, с ума сошла?

- Не сама, со Снежком, - кивнула на довольно растянувшегося на полу кота Нина.

Рыжая пожала плечами.

- Хозяин барин, но я все же предпочитаю новогодний праздник встречать в компании людей.

Машка посмотрела на часы, и быстро начала собираться. Она вдруг вспомнила, что забыла сходить в парикмахерскую, а времени осталось не так уж и много. Наскоро попрощавшись, она скрылась за дверью.

- Ну что, котяра, остались мы с тобой совсем одни, - погладила она Снежка, и положила ему рыбы. Кот довольно мурлыча принялся за еду. А через пол часа позвонила старушка, она была очень рада что ее Снежок, (оказалось что его действительно так зовут), попал в добрые руки и с ним ничего не случилось.

Когда часы пробили одиннадцать, кота забрали. Нина грустно посмотрев в окно, ждала чтоб этот день побыстрее закончился. Ей совершенно ничего не хотелось. Решила выйти на улицу, и прогуляться под фонарями.

Старушка с котом в корзине сидела на остановке и ждала последний автобус.

- Новый год чудное время, - улыбнулась она Нине. - Каждый раз когда он наступает, даже самый большой скептик хоть чуть-чуть, но начинает верить в сказку.

- Наверное, - равнодушно пожала плечами девушка.

Старушка внимательно окинула ее взглядом и вдруг ласково улыбнулась.

- А ты не проводишь меня случайно? Похоже автобуса уже не будет.

Нина подумала про Новый год. Дома ее никто не ждал, а встречать такой праздник в одиночестве не хотелось и поэтому согласилась. Взяв старушку под руку, чтоб та не упала подскользнувшись. В другую руку корзинку с котом, пошла по переулку.

Спрашивать куда они идут не хотелось. Да и вообще Нине было все равно, а так хоть старушке одиночество скрасит. Завернув за угол, бабушка показала на огромное здание полностью украшенное синими огоньками. Вокруг стояли сверкающие деревья и возле двери - украшенная елка.

- Нам сюда.

Девушка кивнула и они вошли внутрь. Здесь оказалось так красиво, что у Нины захватило дух и она даже на время забыла о своей печали. В центре огромного зала стояла огромная, пушистая ель, украшенная разноцветными шарами и сверкающими гирляндами и мишурой. С потолка свисал серебряный дождик, на окнах светились белые огоньки, и вокруг было очень светло и радостно. Здесь было так хорошо, как в доброй, Рождественской сказке.

- Не меня ли ищешь? - услышала она знакомый голос и обернулась. За ее спиной стоял Серый Волк, в красивом костюме и с цветами.

- Что?! Как это? - Нина посмотрела по сторонам, не понимая что происходит.

- Я приглашаю тебя на танец, - улыбнулся Волк.

- Но ты же замерз! - бросилась к нему девушка и дотронулась до его щеки рукой. Та была теплой и приятной на ощупь. Серый по случаю праздника даже побрился, и стоял сверкал улыбкой.

- Меня расколдовала мать Морозов - Зима. Если бы ты знала как она разозлилась на Мороза. Он теперь долго даже носа на улицу не покажет, - усмехнулся мужчина. - А Ванька твой домой вернулся, его отец по дороге домой встретил, наверное ему тоже от отца перепало, за приключения.

Нина счастливо улыбнулась и на глазах заблестели слезы. Все хорошо. Теперь все будет хорошо.

- Так мы пойдем? - поинтересовался Волк.

- Не знаю, я совсем не нарядная, - смутилась Нина, но все же сняла пальто и ахнула. Под ним оказалось новое, красное платье.

- Если это не нарядное, то я не Волк, - усмехнулся мужчина. - Ты великолепно выглядишь.

- Но я не твоя сказка, - грустно улыбнулась девушка, вспомнив о Зайке.

- Да нет, самая моя, - улыбнулся Серый Волк, и повел ее в центр зала.

Никто не заметил как странная старушка, взяв большую корзину, закрыла книгу о красной шапочке, и посадив в корзину белого, пушистого кота - исчезла.

А Нина все кружилась в медленном вальсе и надеялась что эта сказка не закончится.

Никогда...
