Серый Волк бежал к избе и все время оборачивался.

-"Почему я должен оставлять мой подарок? А вдруг там лежит то, о чем я всю жизнь мечтал? А если Мороз его себе заберет? А он точно это сделает, я в это уверен " - думал он и чуть не врезался в фонарь стоявший у дома.

- Похоже, у тебя это начало входить в привычку, - усмехнулась Нина и быстро открыла дверь, боясь что старик уже выбрался из-под коробки и будет страшно мстить.

В доме было холодно, холоднее чем у Нины в морозильнике. И даже пингвины наверное не выдержали бы здесь, а сбежали на северный полюс.

- Ваня ты где? - позвала девушка, и посмотрела по сторонам. Серый выглядывал на улицу, прислушиваясь не открывают ли коробку? Нина, увидев столь пристальный взгляд, обрадовалась. - Правильно, следи чтоб старик не явился, и если что, предупреди.

Но Волк переживал совсем не за старика, он боялся что подарок при падении помялся, или там что-то повредилось. Поэтому он совсем не обратил внимания, на прошмыгнувшую мимо него женщину в белом обтягивающем платье, украшенном белым мехом на воротнике и на юбке. На голове у белокурой красотки росли заячьи уши, которые она от страха прижимала к голове пробираясь в комнату к Ванечке.

Мальчик сидел у окна и горько плакал. Он даже не обернулся когда дверь распахнулась и к нему забежала Нина.

- Я так рада что с тобой все в порядке! - бросилась обнимать его она, но тот отстранился.

- Снегурочка сказала, что обниматься нельзя - это делает людей слабыми, - сказал он.

- Что?! - удивлению девушки не было предела. - Снегурочка никогда бы такое не сказала. Она даже в сказке говорила что от объятий растает даже самый злой человек.

- Но она сказала! И что если я буду ее слушаться, то она вернет меня к родителям.

- А почему не вернула сразу?

- Она занята, - объяснил Иван и вновь начал грустно смотреть в окно.

Эта странная снегурочка ей совсем не понравилась, не может быть внучка Деда Мороза такой злой. Но разбираться было некогда и она взяв мальчика за руку, потянула его к Волку, который ждал у двери. Ваня вырывался и идти не хотел, а под конец побежал куда-то вверх, по ступеням.

- Ты куда?! Родители волнуются! Пошли от сюда пока Мороз не вернулся! - бросилась за ним Нина и столкнулась с девушкой в белом.

- Ты кто? - поинтересовалась незнакомка, посмотрев на нее очень подозрительно.

- Гостья, - уклончиво ответила Нина, не зная как ей поступить, да еще и мальчик сбежал.

- Мороз не любит гостей. Кто ты такая и что здесь делаешь?!

- Похоже ты и есть та злая Снегурочка, - догадалась девушка, и сделав пару шагов назад, бросилась вверх по ступеням. Нужно найти Ваню пока помощница старика не позвала его на помощь. Было лишь интересно что делает Серый, и почему он ее не предупредил?

Зайка заметив быстрый взгляд в сторону двери, где был Волк, усмехнулась, и решила обернуть сложившуюся ситуацию в свою пользу.

- Уж не Серого ждешь?

Нина от неожиданности вздрогнула, и остановилась.

- Мне даже жалко тебя, дорогая, неужели ты думала что Серый обратит внимание на такую мышку? Он уже давно и безнадежно влюблен в меня, а с тобой начал разговаривать, чтоб вызвать во мне ревность, - ухмыльнулась злая Снегурочка и пригладила свои заячьи уши. - Наши отношения - это классика. Волк всегда думает только о зайце, и никто ему другой не нужен.

Девушка не хотела верить в такие слова, но про отношения сказочных зайцев и волков она действительно слышала тысячи раз, и похоже белокурая не врала. Если бы между ними ничего не было, то он бы точно ее не пропустил.

- Так что разворачивайся, и уходи, пока я добрая, - добавила Зайка.

Нина развернулась, но побежала за мальчиком. Почему-то ей было очень больно и обидно. И зачем ей нужен этот Волк? Они всего пол часа знакомы, а она расстраивается. Но самовнушение не помогало, перед глазами то и дело возникал Серый обнимающий блондинку.

Ее размышления прервал стук ставен об открытое окно. Вбежав в комнату, девушка обнаружила привязанную к ножке стола веревку и перекинутую через окно, а под ним следы детских ног. Ваня решил воспользоваться моментом и сбежал в лес.

- "Это мы что, зря рисковали?" - пришло в голову девушке. Посмотрев за окно, она быстро развязала веревку, чтоб помощница Мороза ни о чем не догадалась, и выбежав из комнаты столкнулась с Волком.

- Сюда Мороз идет! Спасла мальчика? - выпалил он, собираясь бежать.

- Он сам спасся, - грустно усмехнулась Нина, отводя взгляд в сторону, она не могла смотреть ему в глаза. Перед глазами сразу возникала блондинка.

- Это же прекрасно! - обрадовался Серый, и схватив девушку за руку, потянул ее прочь.

Чтоб не столкнуться с Морозом, выбрались через окно на первом этаже, и побежали в лес, по детским следам.

- Никогда не думал, что мы так легко справимся. Мороз очень опасен, и еще никому не удавалось сбежать так просто. Никому, кроме нас, - светясь от счастья сказал Волк. Посмотрев на Нину он решил напомнить об их уговоре, подумав, что время пришло.

Девушка бежала рядом, все время оборачиваясь, она не могла поверить что они смогут так вот запросто сбежать. А еще ее начал раздражать Волк. Почему он на нее так смотрит? Пусть идет и смотрит на свою Зайку!

- Помнишь про наш уговор? - заговорил наконец он.

- Какой? - за той суматохой она действительно об этом забыла. Какой еще уговор?

- Ты выполнишь мое любое желание, если я пойду с тобой, - смутился Волк.

Нина остановилась. А ведь он что-то говорил при знакомстве. Отлично, мало того, что она бегает по лесу и рискует жизнью ради мальчика, который сбежал, так еще и Волк, горячо влюбленный в блондинку чего-то от нее хочет. Жизнь удалась!

Очень захотелось домой, к коту, елке и новогодним салатикам.

- Помню, какое у тебя желание? - вздохнула она.

- Ты станцуешь со мной вальс? - Серый покраснел до кончиков волос, и начал ковырять ногой снег. - Я умею, меня бабушка научила.

Нина фыркнула. Странное желание.

- А почему с блондинкой не станцуешь? - решила спросить напрямую.

- С кем? - удивился Волк.

Но его вопроса девушка уже не слышала, на поляне возник Мороз. Его маленькие, колючие глаза горели ненавистью. Он поднял вверх свой посох и тот начал сиять белым пламенем.

Серый, заметив странный взгляд девушки обернулся как раз в тот момент, когда старик прошептал заклятье и в Нину полетел огромный ледяной шар. Она даже не успела ничего сообразить, как Волк закрыл ее собой. И замер, раскинув руки.

Мороз громко захохотал, и исчез.

- Чего это он? - поинтересовалась девушка, дотронувшись до плеча Серого, и почувствовала от него жуткий холод.

На поляну выбежал Ваня, он, срубив наконец елку, вез ее домой на санях, и был привлечен странным смехом.

- Это вы? - удивился он, увидев Нину. - А я вот елочку домой везу. Я подумал над вашими словами. Снегурочка не может быть злой, а значит она и Мороз не настоящие.

- Это я и хотела тебе сказать, - улыбнулась Нина и заметив, что Волк так и не опустил руки, обошла его и посмотрела на лицо. Оно было покрыто толстым слоем льда, да и весь мужчина был теперь ледяной статуей.


- Что?! Это... это не может быть правдой! - всхлипнула девушка.

- А вы знаете что там возле домика в огромной коробке стоит большое, уютное кресло? - продолжал говорить мальчик, бурно жестикулируя руками.

- Волчик, пожалуйста, очнись... - шептала она, растирая его лицо, но тот не шевелился. Его глаза равнодушно застыли, а рот так и продолжал кривиться в усмешке.

Нина, горько плакала и уговаривала Волка прийти в себя. Она уже простила ему и Зайку, и пообещала протанцевать с ним хоть всю ночь. А мальчик все говорил и говорил не обращая на происходящее никакого внимания.


- Проснись.., - прошептала девушка, и услышала шум машины за спиной. Машин тут точно не должно было быть, и она резко обернувшись заметила фары, горящие так ярко, что ничего не было видно.

- Ты куда прешь?! Понапиваются, и лезут прямо под колеса! - закричал на нее водитель машины, и завернув, уехал прочь.

Нина вытерла слезы и увидела что стоит возле своего подъезда, а в руке зажато последнее объявление.

- "Сегодня, 30 декабря, в 17.30 возле остановки, был найден пушистый, белый кот..."

